LOST: Inhalt der ersten Staffel (Quelle: www.lost-fans.de)
EPISODE 1.01
GESTRANDET, TEIL 1 (PILOT)
Jacks Auge öffnet sich. Das Knarren von Bäumen hat ihn aus einem unfreiwilligen Schlaf gerissen. Er befindet sich mitten im Dschungel, steht auf, und läuft scheinbar orientierungslos durch die Wälder. Plötzlich steht er an einem sonnigen Strand. Stille. Dann plötzlich hört er Schreie aus der Nähe. Nicht weit von ihm herrscht totales Chaos. Brennende Flugzeugteile sind am Strand verstreut, die überlebenden Passagiere sind panikerfüllt. Jack hilft dem Jungen Boone bei der Reanimation einer Frau (Rose), kurz darauf rettet er die schwangere Claire vor einer herabstürzenden Tragfläche, die explodiert. Einem Mann, der in die laufenden Turbinen des Flugzeuges gerissen wird, kann der Arzt nicht helfen.
Kurze Zeit später zieht sich Jack an einen abgelegenen Winkel zurück, wo er sich seiner eigenen Wunden annimmt- unter seinem Arm klafft eine blutige Wunde. Die junge Kate stößt zu ihm- er bittet sie, mit einem Nähset seine Verletzung zu schließen.
Als es dunkel wird sitzen alle 48 Überlebenden am Strand verteilt. Noch kennt man sich kaum, lediglich Jack und Kate unterhalten sich, und Hurley versucht die Situation aufzulockern, indem er mit Essbarem aus dem Flugzeug auf die Leute zugeht. Plötzlich dringen Geräusche vom Inneren der Insel zu den Gestrandeten- alle werfen entsetzt einen Blick in die Ferne: Dort fallen Bäume wie Dominosteine um. Sie sind scheinbar nicht alleine auf dieser Insel...
<FLASHBACK> Der erste Rückblick konzentriert sich auf Jack, der hier im Flugzeug von Australien nach Amerika sitzt. Jack unterhält sich mit Rose, deren Mann gerade auf die Toilette gegangen ist. Plötzlich kommen Turbulenzen auf, doch Jack beruhigt Rose, denn dies sei ganz normal. Doch kurz darauf wird es ernst- die Sauerstoffmasken fallen herab und das Flugzeug gerät offensichtlich völlig außer Kontrolle... </FLASHBACK>
Am nächsten Tag beschließen einige der Überlebenden, die Suche nach dem Cockpit, das irgendwo an einer anderen Stelle der Insel heruntergekommen ist, zu starten. Dort finden sie womöglich Informationen über die Absturz-Ursache, sowie ein Funkgerät. Kate besorgt sich für die Wanderung passendes Schuhwerk- von einem Toten.
Während Jack, Kate und Charlie sich auf dem Weg durch den Dschungel befinden, stimmt letzterer einen Song an und offenbart Kate, dass er ein Mitglied der Band "Driveshaft" sei. Plötzlich beginnt es wie aus Eimern zu regnen. Am Strand werden die übrigen abermals Zeugen von umfallenden Bäumen in der Mitte der Insel.
Kurze Zeit später finden Jack, Kate und Charlie das Cockpit, doch es liegt fast senkrecht inmitten des Dschungels. Somit müssen sie sich über Sitzreihen und reglose Passagiere nach oben zur Tür der Piloten vorarbeiten. Als sie diese Öffnen, fällt ihnen eine weitere Leiche entgegen. Schließlich gelangen sie ins Cockpit, wo sie zu ihrer Überraschung feststellen, dass einer der Piloten noch lebt. Dieser gibt ihnen ein nicht funktionierendes Funkgerät, sowie die Information, dass sie vor dem Absturz 1000 Meilen vom Kurs abgekommen waren.
Wieder sind beunruhigende Geräusche zu hören, diesmal aber aus nächster Nähe. Als der Pilot durch ein zerstörtes Fenster einen Blick nach draußen wirft, wird er in Sekundenschnelle gepackt und nach oben gezerrt. Wenig später ist er verschwunden, das Fenster neben Kate wird blutrot. Als das Wrack seinen halt verliert, fällt es zurück in eine waagrechte Position, was den drei Überlebenden die Flucht möglich macht. Panikerfüllt rennen sie durch den Dickicht der Dschungels- kurz darauf stellt Kate fest, dass sie die anderen verloren hat. Sie versteckt sich hinter Geäst und versucht ihre Panik zu unterdrücken.
Immer noch herrscht strömender Regen als sich eine Person von hinten an Kate herantastet. Diese schreit auf und fährt herum, wodurch sie Charlie umwirft und beide auf den Boden fallen. Während sie zusammen weitergehen lässt der Regen schlagartig nach. An einer Pfütze hält Kate auf- sie findet die Anstecknadel des Piloten. Durch ein Spiegelbild in der Pfütze sieht man bereits, dass der Pilot nicht weit entfernt ist. Als Jack wieder zu den beiden stößt stellt Charlie den anderen eine Frage: "Wie kann sowas bloß passieren?". Er deutet nach oben, zum Piloten, den man bereits in der Pfütze gesehen hat. Er ist blutverschmiert und hängt reglos zwischen den Ästen eines Baumes- Dutzende Meter über dem Boden...
****
EPISODE 1.02
GESTRANDET, TEIL 2 (PILOT)
Nach einem kurzen Gespräch zwischen Boone und Shannon erzählt letztere Claire, dass Boone ihr Bruder sei. Claire verrät ihr daraufhin, dass sie ihr Baby seit dem Absturz nicht mehr gespürt hat. Am Strand ist Michael währenddessen auf der Suche nach seinem Sohn Walt. Doch als er die Koreanerin Sun um Rat fragt, mischt sich deren Mann Jin ein und beendet das Gespräch voller Wut. Kurze Zeit später findet Michael Walt- zusammen mit Handschellen, die dieser im Wald entdeckt hat.
<FLASHBACK> Charlie läuft im Flugzeug auf die Toilette. Dort holt er seine Drogen hervor und nimmt eine Dosis zu sich. In diesem Moment gerät das Flugzeug außer Kontrolle. Charlie erreicht gerade noch einen Sitzplatz und schnappt sich die bereits heruntergeklappte Atemmaske. </FLASHBACK>
Am Strand läuft ein heftiger Streit zwischen Sawyer und Sayid. Erst als Jack, Michael und Kate dazwischen gehen, lassen beide voneinander ab. Kate teilt den anderen daraufhin mit, dass sie im Cockpit ein Funkgerät gefunden haben, das jedoch nicht funktioniert. Sayid meint, er könne helfen.
Somit bildet sich eine Truppe, die auf einen Gipfel der Insel klettern wird, da es sein könnte, dass man dort ein Signal empfängt. Jack bleibt jedoch am Strand um sich um einen verwundeten Mann zu kümmern, dem ein Metallteil aus dem Bauch ragt. Während Jin ohne Erfolg versucht, die anderen für seine Vorliebe für rohen Fisch zu begeistern, liest Walt einen Comic auf Spanisch. Das heißt, er sieht sich die Bilder an- auch ein Eisbär ist abgebildet...
Nach einer neuen Dosis Drogen beschließt Charlie, sich der Truppe anzuschließen. Ebenso möchte Shannon mit den anderen gehen, um von ihrem Bruder loszukommen. Dieser schließt sich jedoch ebenfalls an. Da auch Sawyer nichts besseres zu tun hat, begleitet auch er Sayid und Kate zum Gipfel.
Walt spricht gleich darauf zum ersten Mal mit Locke, der ihm ein interessantes Spiel erklärt: Backgammon. Gerade als er zwei Spielsteine hochhält (ein heller, ein dunkler) fragt er Walt, ob er ein Geheimnis erfahren möchte.
Als Jin auch bei Claire sein Glück mit seinem Essen versucht, nimmt diese aus Freundlichkeit eine kleine Kostprobe entgegen. In diesem Moment schreit sie erfreut auf- ihr Baby hat sich wieder bewegt.
Der Trip zu den Bergen erweist sich als schwieriger als gedacht, als Sayid und Sawyer wieder Mal aufeinander losgehen. Aber es kommt noch schlimmer, denn plötzlich dringen Geräusche aus dem Dickicht. Gleich darauf sieht sich Sawyer mit dem Verursacher konfrontiert: Er sieht einem Eisbären in die Augen, und dieser rennt direkt auf ihn zu. Doch Sawyer weicht nicht zurück- er holt eine Pistole hervor. Nach Dutzenden Schüssen fällt der Bär vor ihm zu Boden.
Jack will unterdessen das Metallteil aus dem Bauch des Verwundeten ziehen. Dazu benötigt er Hurley, der den Mann am Boden halten muss, sollte er während des Eingriffs erwachen. Doch als Jack das Teil entfernt und das Blut zu fließen beginnt, verliert Hurley das Bewusstsein und fällt auf den Patienten.
Im Dschungel sieht Kate in Sawyer eine zu große Gefahr und so nimmt sie ihm die Waffe, in einem Augenblick der Unaufmerksamkeit, ab. Sie entnimmt der Pistole den Munitionsclip und gibt sie Sawyer wieder zurück.
<FLASHBACK> Der Mann, den Jack gerade operiert, sitzt im Flugzeug neben Kate. Als die Kamera hinunterschwenkt sieht man, dass Kate mit Handschellen an den Sitz vor ihr gekettet ist. Der Mann neben ihr ist ein Sheriff, der sie zurück nach LA fliegt. Als das Flugzeug in Turbulenzen gerät, schlägt ein herabfallender Koffer den Mann KO. Kate schließt schnell ihre Handschellen auf und versorgt sich selbst und den Sheriff mit Sauerstoff. </FLASHBACK>
Tatsächlich gelingt es Sayid, auf dem höher gelegenen Ort, ein Signal zu empfangen. Doch er muss feststellen, dass er nur den Hilferuf einer anderen Person empfängt. Mit ihren mäßigen Französischkenntnissen erkärt Shannon den anderen, dass diese Frau erzählt, dass alle außer ihr tot seien. "Es" habe sie alle getötet. Sayid, der den Zähler der Nachricht schnell umgerechnet hat, teilt den anderen mit, dass dieser Notruf seit ganzen 16 Jahren ausgesandt wird. Als alle realisieren, dass andere Gestrandete in all diesen Jahren nicht gerettet wurden, fragt Charlie: "Leute, wo sind wir?"...
****
EPISODE 1.03
TABULA RASA (TABULA RASA)
Jack kümmert sich um den Marshall, dem er in Folge 1.02 das Metallstück aus dem Bauch gezogen hat. Dieser ist wieder bei Bewusstsein und bittet Jack, etwas aus seiner Jackentasche zu holen. Ein Fahndungsfoto. Von Kate.
Nachts sitzen alle, die den Funkspruch der Französin gehört haben, an einem Lagerfeuer und besprechen, was sie den anderen sagen, sobald sie zurück am Strand sind. Um eine allgemeine Panik zu verhindern beschließen sie, die anderen Überlebenden anzulügen- es habe kein Signal gegeben.
Hurley ist unterdessen zu Jack gekommen und unterhält sich über die Überlebenschancen des Marshalls, die sehr gering seien. Dabei entdeckt Hurley das Fahndungsfoto, was ein ziemlicher Schock für ihn ist.
Während alle anderen schlafen, versucht Boone, Sawyer seine Pistole zu stehlen. Dabei werden jedoch alle anderen wach, und es kommt zu einer verbalen Auseinandersetzung. Schließlich schlägt Shannon vor, dass Kate die Waffe vorerst unter Verwahrsam nehmen sollte, was einstimmig beschlossen wird.
<FLASHBACK> Kate erwacht und sieht den Lauf eines Gewehrs direkt vor ihren Augen. Sie hat die Nacht im Stall eines Farmers verbracht und dieser stellt sie nun zur Rede, erweist sich aber als überaus freundlich, denn er bietet ihr Frühstück an. Beim Essen erklärt sie ihm, dass ihr das Geld ausgegangen sei, und dass sie in Australien niemanden kenne. Sie stellt sich ihm als "Annie" vor, und der Farmer schlägt ihr vor, ihm auf dem Anwesen zu helfen, da seine Frau kürzlich verstorben sei. </FLASHBACK>
Zurück am Strand teilt Sayid den anderen Überlebenden mit, dass ihre Mission kein Erfolg gewesen sei. Ein erneuter Versuch, nach Hilfe zu rufen, so Sayid, könne etwas Zeit in Anspruch nehmen, deshalb sollten sich alle so gut wie möglich auf der Insel einleben. Kate erzählt unterdessen Jack die Wahrheit- sie konnten kein Signal empfangen, sondern nur ein seit 16 Jahren laufendes empfangen.
Später sucht Jack in einem Teil des Flugzeuges nach Medikamenten und wird dabei von Sawyer überrascht. Dieser sieht sich im Wrack nach allem Nützlichen um, um das Zeug dann an Leute auf der Insel zu verkaufen, die es brauchen. Kate trifft zeitgleich zum ersten Mal auf Hurley, dem sie sich vorstellt. Dieser ist sichtlich nervös, da er sie bereits von ihrem Fahndungsfoto kennt. Als er obendrein Sawyers Pistole in ihrer Hose sieht, ergreift er schnell mit einer kurzen Ausrede die Flucht.
<FLASHBACK> Kates Arbeitgeber erwischt sie in ihrem Zimmer, als sie gerade Geld, das sie im Schrank versteckt hat, hervorholt. Da sie bereits ihre Sachen gepackt hat erkennt er, dass sie unbemerkt abhauen wollte. Er schlägt ihr jedoch vor, noch eine Nacht zu bleiben, und er möchte sie am nächsten Tag in den nächsten Ort bringen. "Annie" willigt dankbar ein. </FLASHBACK>
Kate ist allein beim Marshall, der scheinbar schläft, doch dann urplötzlich nach ihr schnappt und ihr die Atemzufuhr nimmt. Gerade noch rechtzeitig taucht Jack auf, der Kate das Leben rettet. Die Anstrengung hat die Lage des Marshalls nur verschlimmert, sein Körper wird von krampfartigen Zuckungen befallen.
Draußen fragt Kate, ob der Marshall noch lange leiden müsse, und meint, es wäre vernünftiger, ihn von seinen Qualen zu befreien. Jack erkennt, was Kate damit bezwecken will und offenbart ihr, dass er ihr Geheimnis bereits kenne. Er versichert ihr, dass er den Marshall nicht erlösen werde, denn er sei kein Mörder.
<FLASHBACK> Auf dem Weg zum nächsten Ort verrät Kate dem Farmer, dass sie ihn angelogen habe. Dieser weiß bereits, dass sie von der Polizei gesucht wird, da er beim Postamt gesehen hat, dass sie 23.000 Dollar wert ist. Von hinten nähert sich bereits ein Marshall, denn Kates Arbeitgeber hat das Kopfgeld zu seinem Bedauern bitter nötig... Als ihr Wagen links überholt wird, fährt der Marshall neben ihnen, kurbelt das Fenster hinunter und begrüßt Kate mit einer Geste. </FLASHBACK>
Das Wetter hat umgeschlagen und es regnet wieder einmal wie aus Eimern. Michael erklärt seinem Sohn in einem Unterschlupf, dass er seinen verlorenen Hund wiederfinden würde. Als der Regen vorbei ist, macht er sich also auf die Suche, doch ein unheimliches Geräusch sorgt dafür, dass er seine Beine in die Hand nimmt. Nach einem kurzen Sprint steht er vor Sun, die sich gerade wäscht- sie ist nackt. Michael stammelt eine Erklärung und begibt sich zurück zum Strand.
Dort unterhalten sich Sawyer und Kate über den Marshall, dessen geplagte Schreie über die ganze Küste hallen. Auch Sawyer ist der Meinung, dass es das beste wäre, ihn von seinen Qualen zu befreien. Jack hingegen ist im Zelt des Marshalls und wird dort von diesem gewarnt. Egal was Kate ihm vorspiele, er dürfe ihr kein Wort glauben und ihr nicht vertrauen. Sie sei extrem gefährlich...
<FLASHBACK> Die Verfolgungsjagd zwischen Kate und dem Marshall nimmt verheerende Ausmaße an, als der Wagen des Farmers von der Straße abkommt und sich überschlägt. Kate klettert aus dem brennenden Wrack und zerrt auch den bewusstlosen Farmer nach draußen. Sie bringt ihn nach oben zur Straße und hofft auf eine Mitfahrgelegenheit, doch der Marshall erwartet sie schon mit seiner geladenen Waffe... </FLASHBACK>
Auf seine Bitte hin spricht der Marshall mit Kate unter vier Augen. Er weiß, dass er nicht mehr lange leben werde, und bittet Kate darum, ihn zu erlösen. Draußen erfährt Jack von Hurley, dass Kate eine Waffe besitzt. Als er zum Zelt läuft, sieht er sie, und gerade als sie sich zu ihm dreht, fällt ein Schuss. Sawyer kommt aus dem Zelt. Er hat es vollbracht- glaubt er. Denn ein qualvolles Stöhnen des Marshalls zeigt an, dass Sawyer mit seiner einzigen Kugel das Herz verfehlt hat. Nun droht der Marshall zu verbluten, wogegen Jack nichts unternehmen kann. Kurze Zeit später kommt Jack wieder aus dem Zelt. Das Stöhnen ist verstummt...
Als die Sonne wieder am Himmel steht benutzt Locke eine kleine Pfeife, die er sich geschnitzt hat. Gleich darauf taucht Vincent, der Hund von Walt, aus dem Dschungel auf. Locke bringt ihn zu Michael, da er weiß, dass ihn dessen Sohn wieder respektieren wird, wenn er ihm den Hund wiederbringt. So geschieht es, und Michael ist für Walt ein großer Held.
Kate will Jack unterdessen offenbaren, warum der Marshall hinter ihr her war. Doch Jack lehnt ab- er wolle es nicht wissen.
****
EPISODE 1.04
WILDSCHWEINJAGD (WALKABOUT)
<FLASHBACK> Locke erwacht nach dem Absturz auf der Insel, um ihn herum herrscht Chaos. Er blickt zu seinen Füßen und hebt einen Schuh vom Boden auf. </FLASHBACK>
Wieder wird das Lager am Strand nachts von seltsamen Geräuschen heimgesucht. Jack geht der Sache mit einer Taschenlampe auf den Grund, im Inneren des Wrackteils sieht er eine schwarze Gestalt. Als Sawyer es blendet dreht es sich um und geht auf die anderen los. Nachdem es Charlie leicht gerammt hat, verschwindet es im Dschungel. Locke meint daraufhin, dass es sich um ein Wildschwein gehandelt hat. Ein freudiges Grinsen ist auf seinen Lippen zu sehen.
Während Jack Charlie verarztet diskutiert er mit Kate und Sayid über die Toten, die den Absturz nicht überlebt haben. Jack ist dafür, dass sie verbrannt werden sollten, da die Leichen sonst von wilden Tieren gefressen werden, was menschenunwürdig ist. Er will damit aber noch bis zum nächsten Sonnenuntergang warten, in der Hoffnung, dass jemand das Feuer sieht.
Am nächsten Tag ist Sawyer abermals in eine Schlägerei verwickelt, diesmal mit Hurley. Da das Essen ausgegangen ist verdächtigt Hurley natürlich Sawyer. Als die anderen dazwischengehen übernimmt Locke das Wort und schlägt vor, dass sie selbst für Essen sorgen- immerhin gebe es Wildschweine auf der Insel. Passenderweise hat er einen Koffer gefunden, der voller Jagdmesser ist.
<FLASHBACK> Am Telefon verwendet Locke militärische Abkürzungen, was den Eindruck erweckt, dass er über eine Mission spricht. Dann sieht man allerdings, dass er bloß in seinem Büro sitzt. Sein Vorgesetzter kommt zu ihm, um ihn an seinen Job zu erinnern. Scherzhaft stichelnd nennt er ihn "Colonel". </FLASHBACK>
Bevor die große Jagd beginnt, offenbart Kate Jack, dass sie sich den anderen anschließt, da Sayid sie gebeten hat, einen Empfänger für sein Funkgerät an einem hohen Punkt der Insel anzubringen. Auch Michael geht mit auf Jagd. Seinen Sohn Walt vertraut er solange Sun an.
Claire hat gehört, dass die Verstorbenen verbrannt werden sollen. Sie beschließt, Informationen über alle Betroffenen zu sammeln, um ihnen mit einer Rede am Feuer die letzte Ehre zu erweisen. Währenddessen bittet Shannon Charlie um Hilfe, da sie ihrem Bruder Boone zuvor vermittelt hat, dass sie in der Lage sei, einen Fisch zu fangen. In Wahrheit ist sie aber völlig ahnungslos.
Der Jagdtrupp stößt auf ein erstes potentielles Abendessen. Doch das Wildschwein entpuppt sich als hartnäckiger als erwartet. Es wirft sowohl Michael als auch Locke zu Boden und kann ungeschoren davonkommen.
<FLASHBACK> Während einer Mittagspause zieht Lockes Vorgesetzter ihn wieder auf. Er hat eine Broschüre über einen "Walkabout" gefunden, einen Trip durch Australien. Scheinbar ist er nicht der Ansicht, dass es das richtige für Locke ist, doch dieser ist überzeugt, es durchzuziehen. Locke erwähnt Norman Croucher, der ohne Beine auf den Gipfel des Mt. Everest gekommen ist, da es seine Bestimmung sei. Auch er habe eine solche Bestimmung. </FLASHBACK>
Als Locke wieder auf die Beine kommt, geht er los, um das Wildschwein alleine zu jagen.
Im Meer versuchen Charlie und Hurley sich erfolglos am Fischfang, während Claire Sayid einen Umschlag überreicht, der scheinbar ihm gehört. Sayid holt ein Foto einer nahöstlichen Frau daraus hervor. Jack sitzt schon seit langer Zeit an der Seite der schweigenden Rose, die er fünf Tage zuvor wiederbelebt hat. Sie steht scheinbar immer noch unter Schock, da sie ihren Mann verloren hat. Schließlich öffnet sie sich jedoch und beginnt mit Jack zu reden.
<FLASHBACK> In einem Telefonat mit einer Frau namens Helen erzählt er dieser, dass er vor hat, auf einen "Walkabout" zu gehen. Auch für sie habe er ein Ticket nach Australien gekauft. Doch Helen ist gar nicht begeistert von dieser Idee. Sie erzählt ihm, dass sie keine "Kunden" treffen dürfe und bittet ihn, aufzulegen, da sie ihm sonst eine weitere Stunde verrechnen müsse... </FLASHBACK>
Kate hat einen geeigneten Punkt gefunden, an dem sie den Empfänger anbringen möchte. Der verletzte Michael wartet solange am Fuß des Baumes auf sie. Als Kate das Gerät festbinden will, fällt es ihr aus den Händen. In der Ferne fallen abermals Bäume um. Locke ist ganz in der Nähe- die neue Beute taucht vor ihm auf. Diese scheint gewaltig zu sein, denn Johns Blick erfasst etwas, das viele Meter über dem Boden ist. Mit großen Augen starrt er es an- wir sehen es allerdings nicht.
Charlie hatte tatsächlich Erfolg- er bringt Shannon einen toten Fisch. Dumm nur, dass Boone das zu Gesicht bekommt. Sofort entschuldigt er sich bei Charlie, dass seine Schwester ihn ausgenutzt habe, so wie sie es mit jedem tun würde. Rose und Jack unterhalten sich über die anderen Passagiere des Flugzeuges, von denen Jack glaubt, dass sie alle tot seien. Rose ist da nicht seiner Meinung- vermutlich würden die anderen genau das gleiche von ihnen denken.
Kate tritt an Jack heran und informiert ihn, dass Locke es vermutlich nicht geschafft habe. Gerade in dem Moment sieht Jack eine Person im Anzug in der Ferne. Er läuft ihr nach, doch sie ist verschwunden. Stattdessen taucht Locke vor ihm auf. Blutverschmiert zerrt er seine erlegte Beute zum Strand.
Nachts hält Claire ihre Rede vor den Flammen. Michael fragt Locke, ob er das Monster gesehen habe, das laut Kate direkt auf ihn zugelaufen sei. Locke antwortet mit "nein".
<FLASHBACK> Locke hat in Australien große Probleme, beim "Walkabout" teilnehmen zu dürfen, obwohl alles gebucht ist. Der Veranstalter meint, es sei für Locke unmöglich, da er seit vier Jahren im Rollstuhl sitze. Widerwillig muss er also einsehen, dass er mit dem nächsten Flugzeug nach Amerika zurückfliegen muss- natürlich mit Flug 815. </FLASHBACK>
<FLASHBACK> In einer längeren Version des Rückblick nach dem Absturz wird klar, warum Locke seine Beine angestarrt hat. Er steht auf und kann wieder laufen, obwohl er im Rollstuhl sitzend ins Flugzeug gestiegen ist. </FLASHBACK>
Locke blickt ins Feuer. Direkt davor steht sein Rollstuhl, auf den er nicht mehr angewiesen ist.
****
EPISODE 1.05
DAS WEIßE KANINCHEN (WHITE RABBIT)
<FLASHBACK> Als kleiner Junge liegt Jack am Boden und hört wie auf jemanden eingeschlagen wird. Sein Freund wird neben ihm verprügelt, und auch er selbst hat schon eine Schramme. Einer der Schläger warnt Jack, am Boden zu bleiben, doch Jack steht auf um seinem Freund zu helfen. Gleich darauf verpasst ihm der Typ eine. </FLASHBACK>
Während Jack in seinen Gedanken versunken ist kommt Charlie völlig aufgelöst zu ihm und berichtet ihm panisch, dass jemand im Wasser um Hilfe schreit. Sofort stürzt sich der Arzt in die Wellen und schwimmt Dutzende Meter ins Meer hinaus. Er findet Boone, der kurz davor ist zu ertrinken, und bringt ihn zurück an den Strand. Doch dort erfährt er, dass Boone eigentlich selbst jemanden retten wollte- eine Frau ist immer noch da draußen. Doch Jacks Hilfe kommt zu spät.
Später macht Jack sich große Vorwürfe, da er die Frau, die er nicht retten konnte, nicht einmal kannte, obwohl sie schon sechs Tage mit ihnen auf der Insel gewesen war. Während ihm Kate noch gut zuredet, sieht Jack plötzlich eine Gestalt im Anzug am Strand. Doch schon kurz darauf ist sie wieder verschwunden.
In einem Gespräch zwischen Jin und Sun wird klar, dass Jin immer noch auf Rettung hofft und nichts mit den anderen zu tun haben möchte. Sun würde zwar gerne versuchen, mit den übrigen Überlebenden Kontakt aufzunehmen, doch sie nimmt die Befehle ihres Mannes hin. Shannon ist unterdessen auf der Suche nach Haarspray. Natürlich hat Sawyer eine Dose im Angebot. Er will sie ihr für 5000 Dollar verkaufen, wäre aber auch einverstanden, wenn sie es "abarbeitet". Nicht bereit auf dieses Niveau zu sinken stürmt Shannon davon.
Claire stößt zu Kate, als diese gerade die nützlichen Klamotten von den unbrauchbaren trennt. Sie errät auf Anhieb, dass Kate Zwilling (im Sternzeichen) ist und bietet ihr an, ihre Sterne zu deuten. Doch anscheinend besteht kein Interesse. Im Strandlager taucht ein neues Problem auf: Die Trinkwasserflaschen sind alle. Natürlich kommen Charlie und Hurley damit gleich zu Jack, doch dieser will keine Entscheidungen mehr treffen...
<FLASHBACK> Der junge Jack kommt zu seinem Vater ins Büro und erzählt ihm was passiert ist. Daraufhin hält dieser seinem Sohn einen Vortrag. Er (der Vater) habe das Zeug dazu, Unfälle zu verkraften. Er könne einen Jungen operieren, versagen, und dann nach Hause kommen und Sitcoms schauen. Doch Jack solle nicht versuchen, allen zu helfen. Jack habe nicht das Zeug dazu. </FLASHBACK>
Auf der Insel sieht Jack abermals die Gestalt im Anzug und rennt quer über den Strand um sie einzuholen. Als er hinfällt dreht sich die Person zu ihm um- es ist sein Vater. Noch bevor ein Gespräch beginnt, verschwindet die mysteriöse Gestalt wieder in den Büschen.
<FLASHBACK> Jack steht an der Haustür seiner Mutter und unterhält sich darüber, dass sein Vater "schon wieder" verschwunden sei. Seine Mutter bittet ihn, ihren Mann zurückzuholen, denn Jack wisse, was er sonst anstelle. Obwohl sich Jack zuerst weigert, zwingt ihn seine Mutter schließlich dazu, seinen Vater aus Australien nach Hause holen. </FLASHBACK>
Charlie und Michael tragen Claire unter einen Sonnenschutz, da diese scheinbar unter der Hitze zusammengebrochen ist. Sie reagiert nicht mehr, und ausgerechnet jetzt sind die Wasservorräte endgültig erschöpft. Locke beschließt, sich allein auf die Suche zu machen, während Kate und Michael am Strand bleiben, solange Jack verschwunden ist. Dieser irrt weiterhin auf der Suche nach seinem Vater durch den Dschungel.
<FLASHBACK> Im Hotel seines Vaters angekommen erfährt Jack, dass sein Vater seit drei Tagen nicht mehr in seinem Zimmer geschlafen hat. Außerdem hat es vor einigen Tagen einen Zwischenfall an der Hotelbar gegeben, wobei Sicherheitspersonal sich um Jacks Vater hat kümmern müssen. Der Hotelmanager rät Jack, die Polizei einzuschalten. </FLASHBACK>
Wieder eilt Jack im Dschungel seinem Vater hinterher, und abermals stolpert er. Nachdem er ein Gefälle hinunterrutscht tut sich vor ihm ein Abgrund auf, und gerade noch rechtzeitig kann Jack sich festhalten. Kurz darauf eilt Locke, der den Lärm auf seiner Wasser-Suche gehört hat, zu ihm und zieht ihn nach oben. Jack bricht in verrücktes Gelächter aus.
Claire ist unterdessen wieder aufgewacht und hat ein schlechtes Gewissen, da sich die anderen so um sie sorgen müssen. Charlie, der als einziger bei ihr ist, versichert ihr aber, dass es ihm nichts ausmache. Währenddessen verdächtigt Sayid Jin, das Wasser gestohlen zu haben, da er eine neue Flasche besitzt. Doch schließlich erfährt er von ihm, dass er die Flasche von Sawyer hat. Doch dieser gibt, als Kate ihn zur Rede stellt, nichts zu.
Jack diagnostiziert im Dschungel, dass er wohl an Wahnvorstellungen leide, da er zuviel Stress und zu wenig Schlaf habe. Doch Locke glaubt nicht daran. Er habe der Insel ins Auge gesehen, und er glaubt, dass mystische Dinge auf der Insel passieren. Demnach wäre es das Beste, wenn Jack seinem Vater weiterhin folgen würde.
<FLASHBACK> In Australien wird Jack in die Leichenhalle gebeten, denn sein Vater wurde tot aufgefunden. Er habe einen hohen Alkoholgehalt im Blut gehabt und sei vermutlich an einem Herzinfarkt gestorben. Als ein Mediziner den Leichensack öffnet bestätigt Jack die Identität und bricht in Tränen aus. </FLASHBACK>
Auch auf der Insel kann Jack nachts am Lagerfeuer seine Tränen nicht zurückhalten, als er sich an dieses Ereignis erinnert. Plötzlich hört er jedoch ein Geräusch und folgt ihm mit einer Fackel ausgestattet. Es scheint als habe Locke tatsächlich recht gehabt: Jack ist am Ziel seiner Reise angekommen. Er hat einen Wasserplatz und Höhlen, die als Unterschlupf dienen können, gefunden. Auch einige Dinge aus Flug 815 sind hier heruntergekommen- darunter ein Sarg.
<FLASHBACK> Am Flughafen in Sydney hat Jack Probleme damit, seinen toten Vater an Bord zu bringen, da ihm die nötigen Papiere fehlen. Er fleht das Bodenpersonal an, eine Ausnahme zu machen, da es für ihn von größter Wichtigkeit sei, die Sache hinter sich zu bringen. Er müsse seinen Vater beerdigen... </FLASHBACK>
Als Jack den Sarg seines Vaters öffnet starrt er fassungslos ins Innere. Der Sarg ist leer.
Am Strand kommt es wieder einmal zu einer Auseinandersetzung, da Boone plötzlich mit Wasser für Claire aufgetaucht ist. Tatsächlich gibt er zu, das Wasser an sich genommen zu haben. Denn wenn man es weiterhin so sinnlos verschwendet hätte, hätte es nie über längere Zeit gereicht. In dem Moment taucht Jack auf und teilt allen mit, dass es frisches Wasser mitten im Dschungel gebe. Außerdem sei es an der Zeit, zusammen zu arbeiten. Einer allein könne auf der Insel nicht überleben.
****
EPISODE 1.06
DIE HÖHLE (HOUSE OF THE RISING SUN)
Während Jin im Meer nach Fischen schnappt und damit Erfolg hat, brechen Jack, Kate und Charlie zu den Höhlen auf um Trinkwasser für die anderen Überlebenden zu besorgen. Sun betrachtet sehnsüchtig die anderen Inselbewohner, als ihr Jin seinen Fang präsentiert.
<FLASHBACK> Jin arbeitet als Ober auf einem Veranstaltung in Korea. Als er und Sun miteinander sprechen wird klar, dass beide heiraten wollen, der Vater von Sun jedoch strikt gegen eine Verlobung wäre. </FLASHBACK>
Scheinbar ohne Grund wird Michael von Jin attackiert. Sayid und Sawyer schaffen es gerade noch die beiden voneinander zu trennen, bevor Schlimmeres passiert. Jin wird mit Hilfe der Handschellen des toten Sheriffs an ein Wrackteil gekettet.
<FLASHBACK> Jin möchte trotz eventueller Schwierigkeiten beim Vater von Sun um ihre Hand anhalten. Dieser willigt tatsächlich in ihre Heirat ein, aber nur unter der Bedingung, dass Jin für ihn arbeitet. </FLASHBACK>
Während Jack und Kate Wasser an den Strand tragen sind Charlie und Locke damit beschäftigt, Teile des Wracks, die sich in der Höhle befinden, nach Medikamenten und anderen nützlichen Dingen zu durchforsten.
<FLASHBACK> Durch die Arbeit beim Vater von Sun entfremden sich Jin und Sun immer mehr voneinander, als Jin eines abends blutverschmiert nach Hause kommt, dämmert Sun, dass das was Jin für ihren Vater arbeitet, nicht ganz legal sein kann. </FLASHBACK>
Jack überlegt sich, dass in die Höhle zu ziehen eine gute Option wäre. Eine geschützte Unterkunft mit Wasserreserve. Sayid und Kate sind von dieser Idee nicht so begeistert, wie Jack es sich gewünscht hätte.
<FLASHBACK> Heimlich schmiedet Sun Pläne, um aus ihrer Beziehung mit Jin auszubrechen und den Klauen ihres Vaters zu entkommen. Sie hat dazu eine Beraterin engagiert, die ihr ohne Jins Wissen einen Weg zur Flucht bereitet. </FLASHBACK>
Abseits der anderen tritt Sun an Michael heran und offenbart ihm, dass sie der englischen Sprache mächtig ist, dies aber vor Jin verheimlicht. Sie erklärt ihm, dass Jin ihn wegen seiner Uhr attackiert hat, da diese ein Geschenk ihres Vaters war. Michael hat die Uhr an sich genommen, da er sie nach dem Absturz gefunden hat.
Charlie sucht ständig nach Wegen seine Sucht zu befriedigen, doch Locke hängt wie eine Klette an ihm. Er stellt Charlie vor die Wahl: Entweder die Drogen von sich aus aufzugeben, oder zu warten, bis sein kläglicher Rest aufgebraucht sein wird. Charlie willigt ein, der Sache aus eigenem Willen ein Ende zu bereiten, und überlasst Locke seine Drogen. Kurz darauf findet er seine Gitarre wieder. Zufall?
Voller Wut rennt Michael zu Jin, befreit ihn mit einer Axt vom Flugzeugwrack und schleudert ihm die Uhr entgegen.
<FLASHBACK> Der richtige Zeitpunkt zu Suns Flucht ist gekommen, als sie und Jin von Australien wegfliegen wollen. Sie soll sich heimlich vom Flughafen schleichen und in ein bereitstehendes Auto steigen. Kurzfristig beschließt sie jedoch, bei Jin zu bleiben, und beide steigen in das unheilvolle Flugzeug ein. </FLASHBACK>
Auch Jin und Sun, sowie Walt und Michael, sind mit Jack, Kate, Charlie und Locke zu den Höhlen gezogen. Charlie spielt am Lagerfeuer mit seiner wiedergefundenen Gitarre ein Lied.
****
EPISODE 1.07
DER NACHTFALTER (THE MOTH)
Charlie leidet extrem unter dem Kokain-Entzug, den er gerade durchmacht. Auch das Gitarre spielen bringt ihm keine Erlösung. Locke versucht ihm zu helfen, indem er ihn zu einem Spaziergang auffordert.
Währenddessen räumt Jack seinen Inselunterschlupf, um ganz in die Höhle zu ziehen. Er überreicht Kate das Polizeifoto, ohne etwas dazu zu sagen. Noch bevor er Jack gehen kann, taucht Sawyer auf, um den Unterschlupf für sich zu beschlagnahmen
<FLASHBACK> Charlie beichtet seine Sünden, und gibt zu, dass er Angst hat, Driveshaft würde ihm nicht gut tun. Der Priester rät Charlie, sich zu entscheiden, ob er der Versuchung nachgehen will, oder ihr nicht nachzugeben. Charlie weiß was er zu tun hat- die Band verlassen.
Als er mit der Beichte fertig ist, wartet Liam, sein Bruder, in der Kirche auf ihn. Ein großes Label möchte Driveshaft unter Vertrag nehmen, nur Charlie muss noch unterschreiben. </FLASHBACK>
Charlie wird verfolgt. Er rennt durch den Dschungel, und plötzlich wird sein Weg von einem Felsen blockiert. Er klettert ein Stück hinauf, und sieht zurück. Das Wildschwein, dass ihn gejagt hat, ist in die Falle gegangen. Locke scheint zu frieden zu sein, aber Charlie ist ausser sich. Er will seine Drogen zurück. Locke macht ihm einen Vorschlag. Charlie kann ihn dreimal nach seinen Drogen fragen, beim dritten Mal wird Locke sie ihm geben.
Auch auf der Insel werden große Pläne geschmiedet. Sayid hat einen Weg gefunden, um das Signal zu orten, dass von der Insel kommt. Dazu müssen nur drei Antennen ein Dreieck bilden. Um zu wissen, wann der Transmitter eingeschaltet werden muss, muss jeder eine Feuerwerksrakete zünden. Boone und Kate erklären sich bereit, Sayid zu helfen.
Charlie ist zurück in der Höhle und langweilt sich. Der Entzug ist ihm deutlich anzusehen. Als er sieht, wie Jack und Hurley Taschen schleppen, will er ihnen helfen. Doch stattdessen verschüttet er den Inhalt einer Tasche. Er versucht Jack zu helfen die Tasche wieder zu füllen, aber Jack sagt ihm, er solle sich beruhigen.
<FLASHBACK> Liam versucht Charlie zu überreden, den Vertrag zu unterschreiben. Doch Charlie ist eine harte Nuss, schließlich wollte er gerade eben noch aus der Band aussteigen. Liam schafft es letztendlich doch. Aber Charlie wird wird nur unter einer Bedinung unterschreiben: Wenn er sage, es sei aus, dann sei es auch aus. </FLASHBACK>
Charlie ist sauer auf Jack. Er fühlt sich von ihm nicht genug ernstgenommen. Jack befindet sich in einem kleinen Teil der Höhle, als Charlie ihn aufsucht. Er lässt seinen Emotionen freien Lauf und hat sich gerade richtig in Rage geredet, als die Höhle erschüttert wird. Charlie schafft es gerade noch rechtzeitig hinauszugelangen, bevor die Höhle und der Eingang zugeschüttet werden. Ausser Charlie ist nur noch Hurley bei den Höhlen. Um Hilfe zu holen, rennt Charlie hinunter zum Strand.
<FLASHBACK> Driveshaft hat einen Auftritt, und gerade als Charlie dran ist, eine Zeile zu singen, springt sein Bruder ein. Nach der Show ist Charlie ganz schön aufgewühlt. Er stellt seinen Bruder zur Rede, doch Liam weicht aus. Ein Mädchen taucht auf, das Liam eine kleine Tüte mit Kokain überreicht. Liam und das Girlie verschwinden zusammen und Charlie bleibt alleine zurück. </FLASHBACK>
Charlie hat Locke gefunden und erzählt ihm, dass Jack verschüttet worden ist. Locke fragt, ob ihm schon jemand helfe und Charlie bejaht dies. Locke fragt daraufhin, warum Charlie nicht bei ihnen sei und ihnen helfe. Weil er seinen Stoff zurückhaben wolle, antwortet Charlie.
Locke zeigt ihm daraufhin eine Motte, die sich in einen Kokon eingesponnen hat. Er verweist darauf, dass er der Motte ganz leicht helfen könnte, es aber nicht tue, weil das Abmühen die Art der Natur sei, stark zu machen.
Charlie geht zurück zur Höhle und beschließt zu helfen. Er kriecht durch einen kleinen Tunnel hinein zu Jack.
Währenddessen sind Sawyer und Kate an dem Punkt angekommen, an dem sie die Antenne aufstellen sollen. Die beiden streiten sich wieder einmal und Kate erfährt von Sawyer, dass Jack verschüttet worden ist, was Sawyer bislang verheimlicht hat. Natürlich rennt Kate sofort los, um Jack zu helfen.
<FLASHBACK> Charlie hat erneut einen Streit mit Liam, weil dieser nicht zum Soundcheck aufgetaucht ist. Liam ist so unter Drogen, dass er gar nichts mehr realisiert, und da hat Charlie genug. Er verweist auf das Versprechen, das Liam ihm gegeben hat, und möchte die Band auflösen. Liam lacht ihn nur aus, und fragt ihn, was er denn ohne die Band wäre? Nichts! Liam verschwindet und Charlie bleibt alleine zurück, das Kokain in der Hand. </FLASHBACK>
Charlie ist fast durch den Tunnel, als der Rest hinter ihm einstürzt. Er findet Jack, dessen Schulter ausgekugelt ist. Jack fordert ihn auf, die Schulter einzurenken und Charlie gerät in Panik, schafft es dann aber doch.
<FLASHBACK> Charlie klopft an eine Tür in Australien. Sie öffnet sich und ein sichtlich veränderter Liam öffnet. Die beiden Brüder umarmen sich und gehen dann in den Garten. Charlie hat gute Neuigkeiten. Ein Comeback von Driveshaft scheint sicher. Liam muss nur noch den Vertrag unterschreiben. Aber dieser möchte nicht. Er habe nun eine Familie, und eine Tochter auf die er aufpassen müsste. Auf einmal merkt Liam, dass Charlie noch auf Drogen ist. Er möchte ihm helfen, aber Charlie wehrt ab. Charlie steht auf und geht langsam weg. Liam ruft ihm hinterher, dass er ihn doch nur beschützen wolle, aber Charlie hört nicht auf ihn. Liam habe ihn nie beschützt und er habe ein Flugzeug zu erreichen. </FLASHBACK>
Charlie sieht eine Motte durch die Höhle fliegen, und findet eine dünne Erdschicht. Er fängt an zu graben, und so gelangen er und Jack aus der Höhle. Charlie hat es geschafft- er hat Jack gerettet.
Von alldem bekommt Sayid nichts mit, denn er steht auf einem Hügel, bereit den Transmitter einzuschalten. Eine Rakete nach der anderen wird gezündet. Er will gerade auf den Knopf drücken, als er einen Schlag auf den Hinterkopf bekommt, und ohnmächtig wird.
Es ist Nacht und die Höhlen werden mit Feuern erhellt. Charlie sucht Locke ein weiteres Mal auf und bittet um sein Kokain. Das dritte Mal. Locke überreicht ihm die kleine Tüte und sieht ihn fragend an. Charlie seufzt und betrachtet die Drogen in seiner Hand, dann schmeißt er das Pulver in das Feuer.
****
EPISODE 1.08
DER BETRÜGER (CONFIDENCE MAN)
Sawyer schwimmt im Meer, als er beobachtet, wie Kate einige seiner persönlichen Dinge genaustens betrachtet. Er läuft ihr entgegen und sieht wie sie sein Buch "Watership Down" in der Hand hält. "Es handelt von Hasen" begrüßt er sie. Kate macht daraufhin eine Bemerkung darüber, dass es so ohne Hosen ganz schön kalt sein müsse.
<FLASHBACK> Sawyer liegt mit einer Frau im Bett und bemerkt, dass er zu einem Meeting zu spät kommt. Er zieht sich schnell an und nimmt einen Aktenkoffer vom Schrank. Der Koffer fällt hinunter und viele Geldbündel fallen hinunter. </FLASHBACK>
Sawyer läuft durch den Dschungel als er ein Geräusch hört. Er rennt los und erwischt Boone, wie er in seinen Sachen rumschnüffelt.
Währenddessen verartzet Jack den verletzten Sayid und versucht herauszubekommen, wer das getan haben könnte. Mitten im Gespräch schreit Shannon um Hilfe. Sawyer hat Boone verprügelt. Jack verartztet auch Boone, währen dieser erzählt, dass er nur Shannons Asthma-Spray gesucht habe und Sawyer ihn deshalb verprügelt habe.
Daraufhin begibt sich Jack zu Sawyer um ihn wegen dem Asthma-Spray und Boone zu fragen. Sawyer ist vorlaut wie immer und als Kate dazu kommt geht Jack schweigend davon.
<FLASHBACK> Sawyer erzählt der Frau von vorher, dass er mit dem Geld in ein Geschäft investieren würde, dass seine Einlagen verdreifachen würde. Er müsse nur noch einen Investor finden, der die andere Hälfte des Geldes aufbringen könne. Sawyers Geliebte schlägt daraufhin ihren Eheman vor. </FLASHBACK>
Jack und Kate unterhalten sich über Sawyer und Kate bietet an, Sawyer wegen des Inhalier-Sprays zu fragen. Sie geht zu ihm und bittet ihn darum. Sawyer bietet ihr an, das Asthma Spary gegen einen Kuss zu tauschen, woraufhin Kate das Thema auf einen Zettel lenkt, den Sawyer immer mit sich trägt. Sawyer wird wütend, hält ihr den Zettel unter die Nase und fordert sie auf ihn laut vorzulesen. Kate liest ihn und ist schockiert. Es ist der Brief eines Kindes an den Mann, der seinen Vater dazugebracht hat, sich selbst und seine Mutter zu töten. Ein Mann namens Sawyer.
Shannon hat einen weiteren Asthma-Anfall und Jack versucht erneut das Asthmaspray von Sawyer zu bekommen. Dieser schaltet jedoch noch immer auf stur.
<FLASHBACK> Sawyer, seine Geliebte und deren Mann sitzen in einem Restaurant und reden über die Investitionen. Der Ehemann ist noch skeptisch, wird aber bald von Sawyer überzeugt, auch zu investieren. </FLASHBACK>
Nachdem Shannon erneut einen Asthma-Anfall hat beschließen Sayid und Jack das Asthmaspray mit Gewalt von Sawyer zu bekommen. Sie schlagen ihn bewusstlos und schleppen ihn in den Dschungel, wo sie ihn an einen Baum festbinden.
Erneut wird Sawyer nach dem Inhalierer gefragt, doch noch immer beharrt er darauf, ihn nicht rauszurücken. Sayid beginnt darauf hin ihn zu foltern. Nach einiger Zeit gibt Sawyer auf, stellt aber eine Bedingung. Die einzige Person, der er sagen wird, wo das Asthma-Spray ist, ist Kate.
<FLASHBACK> Sawyer wird von einem übel aussehenden Mann bedroht. Er solle so schnell wie möglich die 16000 $ auftreiben, oder er würde mit seinem Leben dafür bezahlen. </FLASHBACK>
Kate läuft auf Sawyer zu, der noch immer festgebunden ist. Sawyer beharrt noch immer auf den Kuss und Kate gibt seufzend nach. Sie küssen sich und Kate sieht Sawyer erwartungsvoll an. Doch Sawyer winkt ab- er habe das Asthma-Spray nicht.
Sayid kann nicht glauben, dass Sawyer die Wahrheit sagt, und die beiden prügeln sich. Dabei zieht Sayid ein Messer und Sawyer wird verletzt.
<FLASHBACK> Sawyer ist mit seiner Geliebten und deren Ehemann in deren Haus. Er ist gerade dabei, den Koffer mit Geld zu nehmen, als ein kleiner Junge ins Wohnzimmer läuft. Als Sawyer erkennt, dass seine Geschäftspartner einen Sohn haben, und er deren Familie mit seinem illegalen Geschäft gefährdet, packt er seine Sachen und lässt den Deal ins Wasser fallen. </FLASHBACK>
Kate und Sawyer unterhalten sich über den Zettel und nachdem Kate nachgehakt hat, erzählt Sawyer ihr seine Geschichte. Der Brief ist nicht an ihn gerichtet, sondern er hat den Brief geschrieben, als er noch ein kleiner Junge gewesen ist. Dieser "Sawyer" hat seine Eltern getötet, und irgendwann ist der Sawyer, den wir kennen, ebenfalls dem Betrug verfallen. Er wurde zu dem Mann, den er eigentlich jagte. Deshalb hat er seinen Namen angenommen. Sawyer drängt Kate, ihn alleine zu lassen.
Zurück am Strand sieht Kate Sayid mit einem Rucksack davongehen. Sie fragt ihn, wohin er gehe, und er antwortet, dass er mit dieser Schande hier nicht bleiben könne. Sie versucht ihn zu stoppen, aber er geht davon.
****
EPISODE 1.09
EINZELHAFT (SOLITARY)
Sayid betrachtet das Bild einer hübschen, jungen, osteuropäischen Frau. Er dreht das Bild um und liest etwas auf Arabisch. Dann steckt er es ein und geht weiter den Strand entlang, als er plötzlich über etwas stolpert. Ein langes Kabel! Verwirrt folgt er der Spur in den Dschungel.
Zurück am Strand unterhält sich Kate mit Jack. Sie ist sichtlich über Sayids Weggang besorgt. Jack tut alles aber mit einem Handwinken ab. Sayid würde nur nach dem französischen Signal suchen, würde er erst finden, wonach er sucht, würde er wieder zurückkommen.
Sayid folgt dem Kabel tief in den Dschungel, als er auf einmal eine Stolperfalle sieht. Vorsichtig steigt er drüber hinweg. Ein Fehler, denn er tritt geradewegs in die nächste Falle. Er kann gerade noch unscharf eine Person erkennen, die auf ihn zukommt, bevor er ohnmächtig wird.
Als er erwacht, ist er an ein Bett gefesselt und verkabelt. Eine verwildert aussehende Frau fragt ihn, wo Alex sei. Sayids Antwort kann sie nicht glauben und so fügt sie ihm Schmerzen zu. Verzweifelt sagt er ihr, dass er keinen Alex kenne, doch die Fremde glaubt ihm wieder nicht. Der nächste Stromschlag trifft ihn und Sayid wird erneut ohnmächtig.
<FLASHBACK> Sayid verhört einen Mann, der unter Schlägen anfängt zu reden. Sayids Vorgesetzter beglückwünscht ihn und beide verlassen das Zimmer. Auf dem Weg nach draußen wird eine Frau an Sayid vorbeigeführt. Die beiden scheinen sich zu kennen, doch bevor Sayid realisiert woher, ist sie auch schon um die Ecke. </FLASHBACK>
Sayid erwacht unter neuerlichen Stromschlägen. Er kann nur weiter bezeugen, dass er keinen Alex kenne, und dass er ein Überlebender eines Flugzeugabsturzes sei. Er versucht ihr zu erklären, dass er nur auf der Suche nach dem Absender eines Hilfesignales ist. Die fremde Frau fordert ihn auf, das Signal zu wiederholen, und Sayid erzählt ihr, was er weiß. Dir Frau sagt ihm, wer das Signal gesendet hat. Sie selbst. Sayid wird erneut bewusstlos.
Als er erwacht sieht er, wie die Fremde in seinen Sachen rumsucht. Er kann einen Namen entziffern, der auf dem Hemd steht, das die Frau trägt. Rousseau.
<FLASHBACK> Sayid bekommt einen neuen Gefangenen, den er verhören muss. Als er die Zelle betritt, sieht er die Frau von vorher. Sie begrüßt ihn mit seinem Vornamen und Sayid kann sich erinnern. Die Frau ist Nadia. Ein Mädchen mit dem er als Junge aufgewachsen ist. Nadia ist entsetzt, wie der Junge, mit dem sie früher gespielt hat, für Saddam Hussein arbeiten kann. Sie schwört Sayid nichts zu verraten und Sayid weist sie daraufhin, dass er sie in diesem Fall verletzen müsse. Nadia nickt. Sie weiß. </FLASHBACK>
Rousseu will wissen, ob die Frau auf dem Bild auch auf der Insel sei. Sayid verneint dies und sagt ihr, die Frau wäre tot und er sei daran Schuld. Die Fremde verrät ihm daraufhin ihren Namen: Danielle.
Zurück im anderen Teil der Insel haben Charlie und Hurley etwas Tolles entdeckt. Eine Golfausrüstung. Sofort wird heftig geplant und auf einer großen begründeten Stelle wird ein Golfplatz gegründet.
Danielle zeigt Sayid eine kaputte Spieluhr. Sayid bietet ihr an, die Uhr zu reparieren, wenn sie ihn von den Handschellen befreien würde. Danielle überlegt und gibt Sayid dann eine Spritze. Als er erwacht, ist er an einen Stuhl gekettet. Die Hände frei. Er und Danielle unterhalten sich kurz. Dabei spricht Danielle von den “anderen” und davon, dass sie Stimmen im Dschungel höre.
<FLASHBACK> Sayid betritt die Zelle mit etwas zu essen. Er zeigt Nadia einige Bilder. Sie müsse nichts sagen, nur nicken. Dann würde er sie schon befreien können. Aber Nadia zeigt keine Regung. </FLASHBACK>
Sayid schafft es tatsächlich die Spieluhr in kürzester Zeit zu reparieren. Aber als er Danielle bittet, ihn gehen zu lassen, verneint sie erneut. Sayid wäre auf sie angewiesen. Ein Streit entfacht und wird von Geräuschen unterbrochen. Danielle packt einige Waffen zusammen und geht dann aus der kleinen Hütte.
So wie Danielle verschwunden ist, öffnet Sayid seine Hand. Ein kleiner Schraubenzieher. Schnell befreit er sich, rafft ein paar Dinge wie Pläne und Notizen zusammen, und verlässt die Hütte.
<FLASHBACK> Sayid bekommt den Auftrag, Nadia zu erschießen. Er führt sie zu dem Raum, in dem sie erschossen werden soll, und entlässt dann die Soldaten, die die beiden begleiten. Sayid befreit Nadia und erzählt ihr, dass draußen LKWs warten würden, die nach Bagdad fahren. Mit ihnen würde sie entkommen können. Währenddessen kommt Sayids Vorgesetzter um die Ecke und sieht was vor sich geht. Sayid erschießt ihn und lässt Nadia entkommen, ohne selbst mit ihr zu gehen. </FLASHBACK>
Sayid versucht mit seinem verletzten Bein so schnell wie möglich voran zu kommen. Plötzlich hört er Schritte und kann sich gerade noch rechtzeitig verstecken, bevor Danielle vorbeiläuft. Er richtet die Waffe auf sie, die er aus der Hütte mitgenommen hat, und fordert sie auf, ihre Waffen fallen zu lassen. Sie geht darauf nicht ein, und Sayid ist dazu gezwungen den Auslöser zu betätigen. Nichts passiert. Danielle hat die Munition entfernt. Die beiden streiten und Sayid bittet erneut darum gehen zu dürfen. Sie nickt und lässt ihn gehen. Doch Sayid hat eine letzte Frage: “Wer ist Alex?” Danielle zögert. “Alex war mein Kind.”
Sayid humpelt weiter und die Dämmerung bricht herein. Er hört Stimmen, die im Dschungel flüstern. Verwirrt dreht er sich um, doch niemand ist zu sehen. Die flüsternden Stimmen begleiten ihn noch eine Weile.
****
EPISODE 1.10
VOLKSZÄHLUNG (RAISED BY ANOTHER)
Claire erwacht, als sie ein Baby schreien hört. Sie öffnet die Augen und tastet nach ihrem Bauch, nur um zu bemerken, dass sie nicht mehr schwanger ist. Sie springt auf um dem Geschrei in den Dschungel zu folgen. Bald schon sieht sie Locke, der an einem Tisch sitzt und Tarotkarten liest. "Er war deine Verantwortung, und du wolltest ihn weggeben". Claire ist geschockt, als sie sieht, dass ein Auge von Locke weiß ist, das andere schwarz. Sie rennt los, weiter in den Dschungel, um endlich ihr Baby zu finden. Schließlich sieht sie eine Wiege. Sie hebt die Decke darin hoch, doch das Baby ist nicht da, und die Laken sind blutig.
Nach Luft haschend erwacht Claire. Charlie ist bei ihr und versucht ihr zu sagen, dass alles nur ein Albtraum war, doch auch er macht sich Sorgen, als er sieht, dass Claires Hände blutig sind.
Er bring Claire zu Jack, der ihr erklärt, dass sie schlafgewandelt sei und dass das Blut daher stammt, dass sie ihre Fingernägel in ihre Handballen gedrückt habe. Trotz allem besorgt fragt er sie, wann sie denn erfahren habe, dass sie schwanger sei.
<FLASHBACK> Claire und ihr Freund Thomas geraten in Panik, als Claires Schwangerschaftstest positiv ausfällt, doch Thomas schwört ihr, dass er ihr helfen werde, das Kind aufzuziehen. </FLASHBACK>
Charlie bringt Claire ein wenig Tee und bietet ihr an, ihr Freund zu werden. Doch Claire zögert.
<FLASHBACK> Claire und eine Freundin besuchen einen Handleser. Claires Freundin ist begeistert, und der Hellseher bestätigt sein Talent, als er nach Claires Schwangerschaft fragt. Doch als er sich Claires Hand ansieht, ist er geschockt und weigert sich weiter zu machen. Er gibt Claire das Geld zurück und schmeißt sie raus. </FLASHBACK>
Claire ist eingeschlafen, doch plötzlich legt sich eine Hand über ihren Mund.
Ein Schrei durchdringt die Höhle und Charlie und Jack eilen zu Claire. Obwohl sie alleine ist, ist sie davon überzeugt, dass jemand versucht hat, sie und das Baby zu verletzen.
Hurley und Jack machen sich auf den Weg um den Täter zu finden. Und Hurley beschließt aufzulisten, welche Personen auf der Insel sind, während Charlie bei Claire bleibt.
<FLASHBACK> Thomas und Claire richten ihr Appartement ein. Doch Thomas bekommt kalte Füße und beendet die Beziehung zu Claire. Er geht sogar so weit, Claire zu beschuldigen, sie habe ihn dazu gezwungen Verantwortung für das Baby zu übernehmen. </FLASHBACK>
Jack möchte Claire ein Beruhigungsmittel verabreichen, da er meint, es handle sich bei Claire um Halluzinationen, hervorgerufen durch Stress. Claire fasst dies als Beleidigung auf und packt ihre Sachen, um zum Strand zu ziehen. Auch Charlie ist davon nicht überzeugt, er macht sich ernsthaft Sorgen um Claire.
<FLASHBACK> Claire besucht den Hellseher erneut, und bietet ihm mehr Geld an. Sie müsse die Zukunft kennen, nun, da Thomas sie verlassen habe. Sie überlege sich, das Kind zur Adoption freizugeben. Der Hellseher schärft ihr ein, es sei wichtig, dass sie, und nur sie, das Kind erziehe. Claire bekommt Panik und rennt weg, doch der Hellseher gibt nicht auf, und ruft sie an. Bevor er ihr eine andere Möglichkeit unterbreiten kann, hängt sie auf. </FLASHBACK>
Hurley ist damit beschäftigt, eine Liste zu schreiben. Boone weist ihn darauf hin, dass es einfacher wäre, wenn er einfach die Passagierliste von Sawyer holen würde. Erstaunlicherweise überreicht Sawyer sie ihm, ohne zu zögern.
Währenddessen holt Charlie Claire auf ihrem Weg zum Strand ein. Claire ist verärgert. Er würde ja nur das schwangere Mädchen beschützen wollen, doch sie brauche keinen Schutz. Sie bekommt eine Wehe und Charlie läuft los um Jack zu finden.
<FLASHBACK> Claire ist dabei, einen Adoptionsvertrag zu unterschreiben, aber keiner der Kugelschreiber funktioniert. Claires Mut verlässt sie, und sie sagt die Adoption ab. Erneut besucht sie den Hellseher. </FLASHBACK>
Charlie trifft auf seiner Suche auf Ethan, einen der Überlebenden des Fluges, und weist ihn an, nach Jack zu suchen, während er selbst wieder zurück zu Claire geht. Deren Wehen haben gestoppt und Claire erzählt ihm von dem Hellseher.
<FLASHBACK> Claire erzählt dem Hellseher von den Ereignissen beim Unterschreiben des Vertrages. Der Hellseher bietet ihr daraufhin ein Flugticket nach L.A an, um dort ein Paar zu treffen, bei dem ihr Kind sicher wäre. Es sind die Tickets für Flug 815. </FLASHBACK>
Charlie deutet an, dass der Hellseher vielleicht gewusst habe, dass das Flugzeug abstürzen würde.
Währenddessen kehrt Sayid mit den Neuigkeiten über die Französische Frau zurück zur Höhle. Auch Hurley hat neue Informationen: Einer der Überlebenden war nicht auf der Passagierliste. Ethan Rom.
Claire und Charlie sind auf dem Weg zu Jack, als ihnen Ethan den Weg versperrt. Claire und Charlie starren ihn angsterfüllt an...
****
EPISODE 1.11
FÄHRTENSUCHER (ALL THE BEST COWBOYS HAVE DADDY ISSUES)
Die Folge schließt nahtlos an 1.10 an. Hurley versucht bei den Höhlen immer noch völlig aufgebracht den anderen beizubringen, dass Ethan nicht auf der Passagierliste stand. Jack und Locke erkennen schnell, dass Charlie und Claire ihm in die Arme gelaufen sein müssen, als sie sich vom Lager entfernt haben. Sie rennen los, finden im Wald jedoch nur mehr Claires Tasche.
Locke erweist sich als erfahrener Spurenleser und ist der Ansicht, dass es besser wäre, Verstärkung zu holen, bevor sie Ethan verfolgen. Doch Jack wartet keine Sekunde und folgt der Spur.
<FLASHBACK> In einem Operationssaal versucht Jack mit allen Mitteln, einer Patientin das Leben zu retten. Sein Vater steht nicht weit entfernt, ebenfalls in einem Arztkittel, doch er unternimmt nichts. Ein anhaltender Summton signalisiert, dass das Herz der Betroffenen aufgehört hat zu schlagen. Alle Reanimationsversuche scheitern, Jack muss aufgeben. </FLASHBACK>
Bei den Höhlen formieren sich die Suchtruppen. Locke, Boone und Kate wollen nach Norden aufbrechen. Da auch Michael helfen möchte, schlägt Locke vor, dass er sein Glück in Richtung Süden versucht. Jack irrt unterdessen alleine umher.
<FLASHBACK> Nach der gescheiterten Operation unterhält sich Jack mit seinem Vater, doch dieser will nicht eingestehen, dass er einen Fehler begangen hat. Jack hat allerdings von der Krankenschwester, die ihn im Verlauf der OP zu Hilfe gezogen hat, erfahren, dass die Hände seines Vaters zittrig gewesen seien. Und Jack ist fest davon überzeugt, dass das Alkoholproblem seines Vaters der Grund dafür ist. </FLASHBACK>
Im Camp bittet Michael seinen Sohn, bei Hurley zu bleiben, während er seine Sachen packt, um Richtung Süden zu gehen. Locke, Boone und Kate haben inzwischen Jack gefunden. Um sich nicht zu verirren, markiert Locke die Bäume mit roten Stofffetzen. Kurz nachdem Kate Jack unter vier Augen gesprochen hat (da er verändert wirkt, da er sich die Schuld an Claires Verschwinden gibt), findet Locke die erste Spur: Charlie hat ihnen eines seiner beschmierten Finger-Bändchen als Fährte zurückgelassen. Als sie die Verfolgung wieder aufnehmen, trennen sich ihre Wege: Jack geht mit Kate, Boone mit Locke.
Sawyer, der noch nicht über alles informiert wurde, unterhält sich mit Walt und erfährt dabei, dass scheinbar andere Personen auf der Insel sind. Auch über Sayids Rückkehr wird er dadurch in Kenntnis gesetzt…
Währenddessen hat keine der beiden Truppen im Dschungel sonderlich viel Erfolg. Nur Jack gelingt es, neue Informationen zu sammeln- jedoch über Kate. Sie verrät ihm, dass ihr Dad bei der Army war, und dass sie oft mit ihm die Fährten von Wild verfolgt habe...
<FLASHBACK> Am Tag nach der fehlgeschlagenen Operation sucht Jack das Büro von Christian Shepard auf, um diesen zur Rede zu stellen. Er sei nicht bereit, seinen Vater von seiner Schuld freizusprechen. Doch diesem gelingt es, seinen Sohn mit Worten einzuwickeln und vom Gegenteil zu überzeugen. Somit setzt Jack seine Unterschrift auf das Papier. </FLASHBACK>
Während Sayid schläft schleicht sich jemand an ihn heran und reißt ihn aus dem Schlaf. Es ist Sawyer, der die Folter-Geschichte zwischen den beiden aufwärmen möchte. Doch als er von Danielle erfährt, gilt sein ganzes Interesse diesen Neuigkeiten. Sayid weiß allerdings selbst noch nicht, ob man der Französin glauben kann. Bevor Sawyer geht, erwähnt er noch, dass er sich in Sayids Abwesenheit um dessen Signal-Feuer am Strand gekümmert hat.
Am Meer spielen Walt und Hurley eine Runde Backgammon, und Hurley kann nicht fassen, was für ein Glück der Junge hat. Ständig zeigen die Würfel die Augen, die Walt sehen möchte. Als es Hurley zu viel wird, meint er, er müsse zu einem "Meeting". Walt ruft ihm hinterher, dass er ihm 20.000 Dollar schulde.
Boone erzählt Locke mehr über seine Vergangenheit. Er habe eine tragende Rolle im Geschäft seiner Mutter gespielt. Locke schlägt kurz darauf vor, dass Boone umkehren solle, da es jeden Moment zu regnen beginne. Dieser denkt jedoch gar nicht daran, und kann keine Anzeichen von Regen erkennen. Doch schon schüttet es wieder wie aus Eimern.
Auch Kate und Jack werden völlig durchnässt. Dennoch finden sie eine weitere Spur von Charlie. Gleich darauf hören sie Schreie, die denen von Claire verdammt ähneln. Um diesen zu folgen, müssen sie eine Steigung erklimmen, doch auf halbem Weg verliert Jack den halt, fällt zurück und verliert kurz das Bewusstsein. Als er seine Augen öffnet, steht Ethan vor ihm. Er droht ihm, dass er einen seiner Freunde töten werde, wenn er nicht aufhöre, ihm zu folgen. Während es weiterhin in Strömen regnet, kommt es zu einem Kampf, bei dem Ethan ganz klar die Oberhand hat. Schließlich liegt Jack am Boden und verliert abermals das Bewusstsein...
<FLASHBACK> Jack sieht am Flur des Krankenhauses, wie sich ein Unbekannter mit seinem Vater unterhält. Von einer Schwester erfährt er, dass dies der Ehemann der Verstorbenen Patientin ist. Er will klagen. Jack sieht die Trauer im Gesicht des Mannes und scheint eine Entscheidung zu fällen... </FLASHBACK>
Jack kommt im Dschungel wieder auf die Beine und sieht Kate. Er widersetzt sich ihrer Aufforderung, die Verfolgung abzubrechen, und verfolgt Ethans Spur weiter.
<FLASHBACK> An einem Konferenztisch wird entschieden, wie der Fall mit Jacks Dad ausgeht. Gerade als die Zeichen gut für ihn stehen, mischt sich Jacks ins Gespräch ein, da er die Lügen seines Vaters nicht mehr hören kann. Er bringt die ganze Wahrheit ans Licht und seinen Vater damit um seinen Job. Fassungslos starrt dieser ihn an. </FLASHBACK>
Als Kate die Anhöhe erklommen hat, bietet sich ihr ein furchtbarer Anblick: Charlie hängt vor ihr, seine Füße erreichen den Boden nicht. Charlies Arme sind schlaff, seine Kehle durch einen Strick abgeschnürt, der hoch oben am Baum befestigt ist. Sofort stützt sich Jack unter den bewusstlosen Charlie, damit dessen Hals nicht mehr den vollen Druck halten muss. Zugleich klettert Kate mit einem Messer auf den Baum, um sich um den Strick zu kümmern. Erst nach endlos langen Sekunden gelingt es ihr, ihn zu durchtrennen. Am Boden kümmert sich Jack sofort um Charlie, doch dieser sieht übel aus und reagiert nicht auf die Reanimationsversuche. Kate sieht ein, dass die Situation hoffnungslos ist, und bricht in Tränen aus. Auch Jack, mittlerweile voller Wut auf sich selbst, lässt von Charlie ab.
Einige Sekunden verstreichen, und Kate möchte Jack trösten, als dieser wieder beginnt auf Charlies leblosen Körper einzuschlagen. Während man die Faustschläge hört bricht Kate erneut in hysterisches Weinen aus. Dann plötzlich lässt ein gezielter Schlag von Jack Charlie aufschnellen und nach Luft schnappen. Die Spannung löst sich, und Erleichterung ist auf Jacks und Kates Gesichtern zu sehen. Doch Charlie sieht alles andere als erfreut aus.
Auch zurück im Camp sieht man ihm seinen Schock noch deutlich an, denn er spricht kein Wort. Dann erzählt er jedoch, dass er keine Erinnerungen habe. Er wisse nur noch, dass "sie" nur Claire wollten…
Boone beschließt währenddessen, zurück zum Camp zu gehen, während Locke im Dschungel bleiben will. Als sie sich trennen wollen, wirft Locke Boone noch seine Taschenlampe zu, doch diese fällt zu Boden. Der Aufprall klingt verdächtig, und sofort knien sich beide nieder. Sie beginnen, Schlamm mit ihren Händen zu entfernen. Unter der Erde scheint ein metallener Grund zu sein...
****
EPISODE 1.12
DER SILBERNE KOFFER (WHATEVER THE CASE MAY BE)
Auf der Suche nach Essbarem hört Kate fernab vom Strandlager verdächtige Geräusche in den Büschen. Als sie einen Stein in diese Richtung wirft, schreit Sawyer auf, der ihr scheinbar nachspioniert hat. Gleich darauf hört Kate ein anderes Geräusch- lautes Tosen von Wasser. Tatsächlich liegt hinter einer Baumreihe ein kleiner See mit einem prachtvollen Wasserfall. Sawyer und Kate zögern nicht lange, legen ein paar Klamotten ab, und vergnügen sich im See. Als sie von einer Klippe ins Wasser springen und tauchen, wird ihre Stimmung aber abrupt gedämpft- am Grund des Sees sitzen Verstorbene des Absturzes immer noch in aufrechter Sitzposition auf einem Teil des Flugzeugwracks.
Natürlich weiß Sawyer sofort, was er zu tun hat. Er holt sich die Geldbörse von einer der Leichen. Kate findet das zwar widerlich, taucht jedoch selbst nach einem Koffer, der ihr selbst gehört hat. Mit Sawyers Hilfe kann sie das eingeklemmte Ding bergen. Als dieser bemerkt, dass ihr der Koffer sehr wichtig ist, ist er sehr interessiert, was sich daran wohl befinden mag. Aber der Koffer ist versperrt, und Kate hat den Schlüssel nicht. Um Sawyer zu zeigen, dass ihr der Inhalt gar nicht so wichtig ist, schenkt sie ihm den Koffer.
Am Strand herrscht Panik, da hohe Wellen die Besitztümer und Unterkünfte der Überlebenden erreichen. Die Versuche, alles an eine höhere Stelle zu transportieren, sind teilweise zu spät. Jack tritt unterdessen an Sayid heran und will, dass er ihn zu Danielle, der Französin, führt. Doch Sayid ist strikt dagegen. Sie sei wahnsinnig und könne nicht helfen. Allerdings könnten die Karten, die er ihr gestohlen hat, wichtige Anhaltspunkte für die Suche nach Claire enthalten, wenn man das Französisch übersetzen könne.
Charlie ist immer noch nicht über die vergangenen Ereignisse hinweg gekommen. An seinem Hals sieht man noch deutlich die Male vom versuchten Mord an ihn, von Claire fehlt jede Spur. Ähnlich tatenlos sitzt Shannon wenige Meter weiter, und lässt alle anderen die Arbeit machen. Da tritt Boone zu ihr und sagt ihr sehr direkt, dass sie absolut nutzlos ist. Und scheinbar gibt ihr das wirklich zu denken.
Als es dunkel wird, sitzt Kate an einem Lagerfeuer und betrachtet, wie Sawyer mit ihrem Koffer in der Hand davon geht.
<FLASHBACK> Kate unterhält sich in einer Bank in New Mexico mit einem Angestellten, dem sie sich als Mrs. Ryan vorstellt. Weiters erzählt sie, dass sie gerade an einem Buch über Kleinstädte und Theater arbeite, und dafür Fotos sammle. Plötzlich wird die Tür der Bank aufgestoßen, Schüsse erklingen, und Verbrecher mit schwarzen Masken bedrohen die Personen in der Bank. </FLASHBACK>
Kate schleicht sich an den schlafenden Sawyer heran, der ihren Koffer zwischen seinen Beinen hat. Als sie ihn gerade wegnehmen will, wacht Sawyer auf und hindert sie daran. Da er nun weiß, dass ihr der Koffer viel bedeutet, rückt er ihn auch nicht mehr raus.
Am nächsten Morgen bittet Sayid Shannon darum, die Karten zu übersetzen. Diese will ihm jedoch nicht helfen, da sie kaum Französisch könne. Nochmals bittet Sayid sie inständig. Sawyer versucht unterdessen, das Schloss des Koffers zu knacken. Michael, der gerade vorbeikommt, gibt ihm den Rat, es besser mit etwas sehr Schwerem zu versuchen.
Rose versucht alleine, einen Teil des Flugzeuges zu transportieren. Als sie damit an Charlie vorbeikommt, spricht sie ihn auf sein Schweigen an. Sie meint, dass wohl alle auf der Insel große Probleme haben, und dass Tatenlosigkeit nichts daran ändern würde. Damit motiviert sie ihn, ihr beim Tragen zu helfen.
Im Dschungel befolgt Sawyer Michaels Rat und wirft den Koffer mehrmals auf einen Stein, dann sogar aus mehreren Metern Höhe. Nichts zeigt Wirkung. Als er den Koffer von einer Anhöhe aus nach unten wirft, erscheint Kate wie aus dem Nichts und schnappt sich den Gegenstand. Sofort nimmt Sawyer die Verfolgung auf und kann sie tatsächlich zu Boden werfen. Mit einer Kopfnuss kann Kate sich befreien, doch den Koffer bekommt sie nicht zurück.
<FLASHBACK> Einer der Bankkunden flüstert zu Kate, dass er einen der Verbrecher überwältigen könne. Tatsächlich kann er diesen von hinten packen, wodurch die Pistole in Kates Richtung geschleudert wird. Diese hebt sie zwar auf, kann sie allerdings nicht benutzen, und so ist ein anderer Verbrecher zu früh bei ihr. Dieser zerrt sie in einen Nebenraum. Dort nimmt er die Maske ab, und beide amüsieren sich über Kates Aussage, dass sie keine Waffe benützen könne. Sie küssen sich leidenschaftlich. </FLASHBACK>
Bei den Höhlen unterhält sich Kate mit Jack und gesteht ihm, dass in dem Koffer vier 9mm-Pistolen seien. Der Schlüssel dazu sei in der Tasche des toten Marshalls. Jack willigt ein, ihr zu helfen, will jedoch beim Öffnen des Koffers dabei sein. Beide gehen also zum Grab des Marshalls. Jack hat seine Leiche nämlich nicht wie alle anderen verbrannt, da es ihm ein persönliches Bedürfnis war, ihn zu begraben.
<FLASHBACK> Kate und ihr Freund kommen wieder aus dem Büroraum und setzen das Spiel fort. Der Verbrecher mit der Maske droht damit, Kate zu erschießen, sollte er den Schlüssel zum Tresorraum nicht bekommen. In letzter Sekunde gibt der Bankangestellte nach und händigt den Schlüssel aus. </FLASHBACK>
Das Grab des Marshalls ist wieder ausgehoben, und Kate schnappt sich die Geldbörse des Toten. Als sie die Maden darin sieht, lässt sie es fallen. Jack durchsucht es, doch er kann keinen Schlüssel finden. Dann jedoch greift er nach Kates geschlossener Hand und befiehlt ihr, sie zu öffnen. Der Schlüssel kommt zum Vorschein, und Jack nimmt ihn wütend an sich.
Shannon und Sayid kommen trotz einiger Übersetzungen nicht weiter, da absolut nichts Sinn ergibt. Shannon meint, dass Danielle eben verrückt sei, doch Sayid glaubt, dass sie es falsch übersetzt hat. Das stört sie sichtbar, denn Tränen kommen zum Vorschein. Angepisst lässt sie Sayid allein mit den Karten zurück.
Um den Koffer zu bekommen, droht Jack Sawyer damit, ihm keine Pillen gegen die Schmerzen in Sawyers Arm zu geben. Das wirkt tatsächlich, und Sawyer händigt den Koffer aus. Er warnt Jack jedoch, dass Kate ihn bestimmt angelogen habe, um seine Hilfe zu bekommen.
<FLASHBACK> Kate und ihre Komplizen sind beim Tresorraum angekommen, als ihr Freund, der sie "Maggie" nennt, dem Bankangestellten plötzlich verrät, dass Kate ein Teil des Plans sei. Diese zeigt jedoch sogleich, dass sie einen ganz anderen Plan hat. Sie will nicht das Geld, sondern bloß den Inhalt des Schließfaches Nummer 815. Um dies zu schaffen, schießt sie ihrem Freund ins Bein und zwei anderen Verbrechern in den Oberkörper. Schnell öffnet sie das Schließfach und bringt einen Umschlag zum Vorschein. </FLASHBACK>
Als Jack und Kate den Koffer öffnen, sehen sie tatsächlich die erwähnten Pistolen. Auch das blaue Kuvert aus dem Rückblick ist darin. Als Kate es öffnet, holt sie ein kleines Plastikflugzeug heraus. Jack erzählt sie, dass es dem Mann, den sie liebte, gehört hat. Doch Jack besteht darauf, die Wahrheit zu hören. Schließlich gibt Kate schreiend zu, dass es dem Mann, den sie getötet hat, gehört hat, und bricht in Tränen aus.
Abends ziehen alle Strand-Bewohner ein Stück weiter an einen höheren Platz, wo sie vor den Wellen sicher sind. Als es dunkel ist, sitzen Rose und Charlie am Lagerfeuer. Sie erwähnt, dass sie wisse, dass ihr Mann noch am Leben sei, und erklärt Charlie, dass alles nur eine Frage des Glaubens sei. Dieser bricht in Tränen aus. Rose hält ihn fest und sagt ein Gebet auf.
Shannon und Sayid unterhalten sich wieder, und Shannon hat herausgefunden, an was sie die Notizen der Französin erinnert haben. Es sind Zeilen eines Liedes. Sie beginnt es zu singen. Wenige Meter weiter sitzt Kate und sieht nachdenklich das kleine Flugzeug an.
****
EPISODE 1.13
GEFÜHL UND VERSTAND (HEARTS AND MINDS)
Am Strand überreicht Sayid Shannon ein kleines Geschenk, um ihr bei der Übersetzung der Karten zu helfen. Sie öffnet es, und zum Vorschein kommen Schuhe, die Sayid beim Wrack gefunden hat. Shannon freut sich sichtlich darüber, Boone hingegen, der alles aus der Ferne beobachtet, gefällt das gar nicht.
<FLASHBACK> Boone kommt gerade vom Tennis spielen und hat seinen Arm um ein Mädchen gelegt. Um ihn herum scheint eine Pool-Party im Gange zu sein. Als Boones Handy läutet, ist Shannon am anderen Ende des Apparates. Sie schreit panisch, denn irgendjemand scheint sie zu bedrohen. Boone bietet ihr sofort seine Hilfe an. Sie erwidert, dass sie in Sydney sei. </FLASHBACK>
Locke und Boone machen sich zu dem Ort auf, wo sie das Metall im Boden gefunden haben. Inzwischen haben sie bereits vieles davon freigelegt, und nun ist deutlich zu erkennen, dass sich im Boden etwas verbirgt, das wie ein Bunker mit einer Luke aussieht.
Unterdessen unterhalten sich Hurley und Jack über Jin, der scheinbar eine enorme Antipathie gegen Hurley entwickelt hat. Als sich dieser schnell mal in die Büsche verabschiedet, entdeckt Jack, dass Kate nicht weit von ihm Beeren sammelt. Sie erklärt ihm, dass es eigentlich "Passion Fruits" sind- exotische und essbare Früchte. Die Samen der Frucht sammle sie für etwas, das sie Jack kurze Zeit später zeigt: Sun hat einen Garten angelegt, um für Essen zu sorgen.
Bei der 'Luke', wie Locke das Metallgebilde nennt, erzählt John eine Geschichte über Michelangelo, der angeblich monatelang auf einen großen Marmorblock gestarrt habe, bevor er die berühmte David-Statue daraus gemacht habe. Wirklich weiter bringt sie die Geschichte nicht, denn beide haben nicht den Hauch einer Ahnung, wie sie die Luke öffnen sollen.
<FLASHBACK> Als Boone in Australien bei Shannons Haus angekommen ist, ist er überrascht, als diese ihm in Gegenwart ihres Freundes Bryan bittet, er solle wieder gehen und morgen noch mal vorbeischauen. Dabei streicht sie sich jedoch kurz ihre Haare so aus dem Gesicht, dass Bryan nicht bemerkt, dass sie ihrem Bruder dadurch eine Wunde an ihrem Kopf zeigt. </FLASHBACK>
Wieder einmal ziehen Boone und Locke gemeinsam durch den Dschungel. Dabei meint Boone, dass er Shannon nicht länger Lügen über seine ständige Abwesenheit auftischen könne. Er will ihr von der Luke erzählen. Kurzerhand schlägt Locke ihn daraufhin KO.
Als er wieder aufwacht, findet sich Boone an einen umgefallenen Baumstamm gefesselt vor. Locke meint, dies alles sei nötig, damit Boone loslassen könne, und später werde er ihm dafür danken. Er schmiert ihm eine selbst gemixte Salbe auf die Wunde auf Boones Hinterkopf (die er Lockes Knockout zu verdanken hat), wirft dann noch ein Messer in den Boden, und verabschiedet sich dann. Boone versucht zwar, das Messer zu erreichen, es gelingt ihm aber nicht.
<FLASHBACK> Auf einer Polizeistation möchte Boone die Misshandlung seiner Schwester melden, doch diese scheinen zu beschäftigt zu sein, um seinen Fall zu bearbeiten. Boone erwähnt dabei, dass Shannon seine Stiefschwester sei. Es existiere also keine Blutsverwandtschaft. Im Hintergrund sieht man außerdem, wie Sawyer von der Polizei von Sydney abgeführt wird.
Später sucht Boone Shannons Freund am Hafen auf. Er bietet ihm 25.000 Dollar, damit er seine Stiefschwester in Ruhe lässt. Dieser meint, sie sei eher 50.000 Dollar wert. Boone unterschreibt den Scheck. </FLASHBACK>
Während Kate und Sun sich um den Garten kümmern, erzählt Kate eine Geschichte, ohne anzunehmen, dass Sun sie versteht. Diese reagiert auf eine Aussage dann aber mit einem kleinen Lachen, wodurch sie sich verrät. Sun bittet Kate auf Englisch, nichts zu verraten.
Hurley und Jin führen am Meer einen kleinen Konkurrenzkampf, doch letzterem gelingt es deutlich besser, Fische ins Netz zu bekommen. Als Hurley zurück zum Strand geht, tritt er dabei in etwas hinein und schreit panisch auf. Jin kommt ihm sofort zu Hilfe und zerrt ihn zum Strand. Hurley ist vollkommen panisch, schreit nur noch herum, und befiehlt Jin, auf seinen Fuß zu urinieren, da er sonst an einer Vergiftung sterbe. Doch auch nach Dutzenden Bitten lässt sich Jin nicht dazu überreden.
Boone wird im Dschungel von Schreien geweckt. Er erkennt deutlich, dass Shannon um Hilfe ruft. Ihre Schreie sind dermaßen panisch und verzweifelt, dass Boone mit aller Kraft versucht, das Messer zu erreichen. Damit geht er ans Limit und schafft es tatsächlich, sich freizuschneiden. Sofort rennt er zu Shannon und schneidet auch diese los. Unheimliche Geräusche lassen auf eine große Gefahr in unmittelbarer Nähe schließen, und so retten sich beide in eine relativ sichere Baumreihe. Langsam verstummen die Geräusche wieder.
Sayid spricht Jack auf einen Kompass an, den er von Locke bekommen hat. Beide sind sich einig, dass er die völlig falsche Himmelsrichtung anzeigt, und so wird Jack misstrauisch. Shannon und Boone wagen sich unterdessen langsam aus ihrem Versteck.
<FLASHBACK> Zurück in Shannons Wohnung will Boone zusammen mit ihr aufbrechen, doch diese hat sich scheinbar anders entschieden. Bryan rückt mit der Wahrheit raus: Alles war nur eine Lüge, um Boones Geld zu bekommen, da Shannons Stiefmutter sie ausgestoßen habe, als Shannons Dad starb. Boone erkennt, dass Shannon das nicht zum ersten Mal mit ihm gemacht hat. Als er sie deshalb als Schlampe bezeichnet, wird Bryan handgreiflich. Somit verlässt Boone das Haus mit einer blutenden Nase. </FLASHBACK>
Kate und Sun reden über die Tatsache, dass letztere ihre Englischkenntnisse geheim hält. Sun kann es selbst nicht richtig erklären und fragt Kate, ob sie noch nie einen Mann, den sie liebte, angelogen habe. Sie bekommt keine Antwort.
Zwischen Jin und Hurley scheint es auch endlich besser zu laufen. Der Koreaner hat Hurley nämlich etwas zusammengemixt, das ihm helfen soll. Skeptisch trinkt Hurley den Becher aus und muss sich Sekunden später übergeben.
An einem anderen Teil des Strandes fragt Jack Charlie, ob dieser Locke vertraue. Anders als Jack meint dieser, dass er total auf Locke und seine Fähigkeiten zähle. Etwas später gibt Jack, zurück bei den Höhlen, Kate ein paar weitere Früchte, die sie ansetzten könnte.
Boone und Shannon reden über Locke und sind beide natürlich sehr wütend, was dessen Vorgehensweise angeht. Als Boone seiner Stiefschwester von der Luke erzählt, schießt einige Meter von ihnen entfernt etwas aus dem Boden. Das riesige Ding wird abermals von unheimlichen Lauten begleitet und jagt das Geschwisterpaar durch den Dschungel. Shannon fällt dabei einige Meter zurück, und plötzlich sieht man, wie sie in die Luft gezerrt wird und den Boden unter den Füßen verliert. Boone bleibt einige Meter weiter stehen, doch er kann Shannon nicht mehr sehen.
<FLASHBACK> Nachts kommt Shannon völlig aufgelöst (und betrunken) in Boones Hotelzimmer in Sydney. Sie erzählt ihm, dass Bryan nun tatsächlich Schluss gemacht habe und mit dem Geld abgehauen sei. Boone, der immer noch unsagbar sauer ist, muss sich nun anhören, wie Shannon ihm unterstellt, dass er sie liebe. Er meint, sie sei vollkommen verrückt, doch als sie ihm näher kommt, hindert er sie nicht daran, ihn zu küssen. Beide fallen zurück auf Boones Bett.
Als das Licht wieder angeht, sitzt Boone nackt auf dem Bett und Shannon auf einem Couchsessel. Sie meint, sie sollten ihrer Mutter zurück in L.A. einfach erzählen, dass Boone sie wie üblich gerettet habe. </FLASHBACK>
An einem nahe gelegenen Fluss findet Boone Blutspuren. Er verfolgt sie, um zu einem grässlichen Bild zu kommen: Shannon liegt mit Tiefen Wunden und völlig blutverschmiert auf ein paar Steinen. Er hebt sie leicht hoch, doch es ist bereits zu spät- er hat sie verloren.
Zurück bei den Höhlen weiß Boone, wem er die Schuld für den Tod seiner Schwester zuschieben muss. Er läuft auf Locke zu und bedroht diesen mit einem Messer. Der hingegen ist völlig ruhig und scheint sogar zufrieden zu sein. Er deutet Boone, zu einem Lagerfeuer zu blicken. Dort sieht dieser Shannon. Sie ist noch am Leben, denn alle Ereignisse im Dschungel seien nur ein Produkt von Boones Fantasie gewesen, ausgelöst durch das Mittel, das Locke auf seinen Hinterkopf geschmiert habe.
Nun sei Boone endlich so weit, sich vollkommen von Shannon zu lösen. Ein weiteres Mal brechen Locke und er gemeinsam auf, um sich zu der Luke zu begeben.
****
EPISODE 1.14
EISBÄR (SPECIAL)
Michael irrt durch den Dschungel und ist auf der Suche nach seinem Sohn Walt, doch keiner kann ihm sagen, wo der Junge ist.
<FLASHBACK> Etwa zehn Jahre zuvor sehen sich Michael und seine Freundin Susan in einem Möbelhaus nach einer Wiege für ihren gemeinsamen Sohn um. Dabei erwähnt Michael, dass er den Jungen nach seinem Vater, Walter, benennen möchte. Außerdem wird klar, dass Susan gegen eine Ehe ist. </FLASHBACK>
Michael findet Walt, als dieser gerade von Locke lernt, wie man Messer wirft. Er hält dies für unangebracht und bedroht Locke deshalb mit einem der Wurfmesser. Boone wirft sich auf ihn, kann ihn aber nicht lange am Boden halten. Als Michael wieder aufsteht, warnte er Locke, die Finger von seinem Sohn zu lassen.
<FLASHBACK> Wenige Monate nach Walts Geburt erzählt Susan Michael von einem Job-Angebot aus Amsterdam. Noch bevor er sie überzeugen kann, zu bleiben, unterbreitet sie ihm, dass sie die Stelle bereits angenommen hat. Sie werde Walt mit sich nehmen und Michael allein in Amerika zurücklassen. </FLASHBACK>
Während Walt schläft, unterhält sich Michael mit Sun und meint dabei, dass Walt an einem Ort wie diesem nicht aufwachsen könne.
Am nächsten Morgen sehen Sayid und Jack die Karten von Danielle durch, doch Michael erzählt ihnen von einem völlig anderen Plan: Er will die Insel verlassen. Dazu werde er ein Boot bauen, ob nun mit oder ohne der Hilfe der anderen. Gleich darauf bittet er Walt, der gerade seinen Comic liest, ihm zu folgen.
<FLASHBACK> Als Walt 2 Jahre alt ist, spricht Michael über eine Telefonzelle mit seiner Ex-Freundin in Amsterdam, wobei diese ihm gesteht, dass sie mit ihrem Arbeitgeber zusammen ist. Michael kann das nicht mehr hören und schreit ins Telefon, dass er Walt holen komme. Er legt auf, rennt blindlings über die Straße, und wird dabei von einem Auto von den Beinen gerissen. </FLASHBACK>
Am Strand erzählt Charlie Kate, dass jemand Claires Tagebuch entwendet hat. Natürlich stehen beide Sekunden später vor Sawyer, um es zurück zu fordern. Da verbale Argumente nichts nützen, schlägt Charlie Sawyer und bekommt im Gegenzug selbst eine verpasst. Als Charlie meint, Sawyer schlage wie ein Zuhälter, verdrückt er sich mit dem zurück gewonnenen Tagebuch.
Shannon trifft auf ihren Stiefbruder, der wieder mal mit Locke unterwegs ist, doch er erscheint ihr vollkommen verändert. So geht er nicht auf ihre Bitte ein, Michael beim Bootsbau zu helfen, und auf die Bemerkung hin, dass sie wenig zu essen habe, meint Boone nur, dass sie ohnehin seit der Highschool an Bulimie leide.
Walt, der sich vom Strand entfernt hat, wo Michael das Boot baut, trifft bei der Wasserquelle auf Locke. Dieser meint jedoch, dass er nicht mehr mit ihm reden solle, doch genau dann erscheint Michael und sieht beide zusammen. In seiner Wut wirft er Walts Comicheft ins Feuer, und man sieht, wie die Seite mit dem Eisbären in Flammen aufgeht.
<FLASHBACK> Als Michael im Krankenhaus gerade einen Comic zeichnet, den er Walt zu seinem Geburtstag schicken will, erscheint Susan in seinem Zimmer. Während sie Michael, dessen rechtes Bein eingegipst ist, im Rollstuhl über den Korridor fährt, erzählt sie ihm, dass sie ihren Freund Brian bald heiraten werde. Sie würden dann mit Walt nach Italien ziehen- und Brian wolle Walt adoptieren. </FLASHBACK>
Von Hurley erfährt Michael, dass Walt wieder mal verschwunden ist. Sofort geht er zu Locke und Boone, doch diese sind genauso ahnungslos wie er. Währenddessen steht Charlie vor der Entscheidung, ob er Claires Tagebuch lesen soll. Minutenlang ist er hin- und hergerissen, doch schließlich packt er es in Claires Tasche und geht.
Walt geht inzwischen mit seinem Hund Vincent spazieren, als dieser sich plötzlich losreißt und im Dschungel verschwindet.
<FLASHBACK> Susan, Brian und Walt sind nach Australien gezogen, wo Walt gerade seine Hausaufgaben macht. Als er von Brian nicht genug Aufmerksamkeit bekommt, da dieser sich Sorgen um Susans gesundheitlichen Zustand macht, hört man einen dumpfen Aufprall im Hintergrund. Ein Vogel ist gegen die Scheibe geflogen und daran gestorben- Walts Schulbuch über Vögel liegt dabei noch aufgeschlagen am Boden. </FLASHBACK>
Walt hört Geräusche im Wald, doch diese sind eindeutig zu laut, um von Vincent zu stammen.
<FLASHBACK> Brian klopft an Michaels Tür in New York. Er macht einen sehr schlechten Eindruck und offenbart sogleich den Grund dafür: Susan ist an einer Blutkrankheit gestorben. Da Brian psychisch nicht mehr in der Lage ist, auf Walt zu achten, gibt er Michael Tickets nach Australien und zwei Tickets für den Rückflug. Er solle sich nun um Walt kümmern. </FLASHBACK>
Michael und Locke hören Walts Hilferufe im Dschungel und verfolgen diese augenblicklich.
<FLASHBACK> Als Michael in Australien angekommen ist, überreicht ihm Walts Kindermädchen noch eine hölzerne Kiste, bevor sich Michael endlich zu seinem Sohn begibt. </FLASHBACK>
Walt hat sich hinter dichtem Geäst versteckt- ein Eisbär möchte ihm an den Kragen. Sein Vater und Locke sind bereits zur Stelle.
<FLASHBACK> Als Walt und Michael sich zum ersten Mal nach unzähligen Jahren sehen, gesteht Michael seinem Sohn, wer er ist. Dieser ist sichtlich überrascht und muss die Vorstellung, mit seinem Vater nach Amerika zu ziehen, erst verdauen. </FLASHBACK>
Über einen Ast können Locke und Michael zu Walts Versteck gelangen. Michael lässt sich zu seinem Sohn hinunter, während der Eisbär immer noch gefährlich nahe gegen das Geäst schlägt. Locke kann Walt mit einer Ranke nach oben ziehen, und so muss Michael sich allein dem Eisbären stellen. Nach einigen Messerstichen und Tritten ergreift der Bär schließlich die Flucht.
Als es dunkel ist, sitzen Michael und Walt am Lagerfeuer, als letzterer von seinem Vater die hölzerne Box erhält. Sie beinhaltet alle Briefe, die Michael Walt über all die Jahre geschickt hat. Seine Mutter hatte verhindert, dass Walt sie zu Gesicht bekommt.
Charlie konnte unterdessen der Versuchung nicht widerstehen, in Claires Tagebuch zu lesen. Darin findet er Notizen über Träume, die einen „Schwarzen Fels“ beinhalten. Sofort erzählt er Jack davon, denn auch Danielle und Sayid haben schon vom „Schwarzen Fels“ gesprochen. Jack hält es jedoch für sinnlos, mitten in der Nacht eine Suchaktion zu starten.
Auf der Suche sind Locke und Boone aber dennoch, denn Vincent ist nicht wieder aufgetaucht. Auch auf die Hundepfeife reagiert er nicht mehr. Plötzlich hören sie jedoch ein Rascheln im Gebüsch. Jemand nähert sich ihnen- die Umrisse einer Person sind zu erkennen. Claire. Ihr Gesicht ist verschmutzt, und sie wirkt vollkommen verstört.
****
EPISODE 1.15
HEIMKEHR (HOMECOMING)
Locke trägt Claire zu den Höhlen und erklärt dabei, dass sie in seinen Armen das Bewusstsein verloren haben. Jack legt ihr sofort ein feuchtes Tuch auf, und gleich darauf erwacht sie wieder. Sie lässt einen schrillen Schrei los. Als Charlie auf sie zukommt meint sie völlig verstört „Wer bist du?“. Sie blickt die anderen an. „Wer seid ihr?!“.
Als sie sich beruhigt hat, erklärt sie allen, dass sie sich weder an einen Ethan noch an die anderen erinnern kann. Sie könne sich nur mehr an den Flugzeugabsturz erinnern, der mittlerweile ein Monat zurückliegt. Ihrem ungeborenen Baby gehe es gut, beruhigt sie Jack.
Kurze Zeit später gibt Charlie ihr ihr Tagebuch zurück. Sie fragt ihn, ob sie Freunde gewesen seien. „Ja, wir sind Freunde“, erwidert er.
<FLASHBACK> Charlie spricht scheinbar mit seinem Dealer Tommy, der ihm klarmacht, dass er ohne Geld keinen weiteren Stoff kaufen könne.
Gleich darauf sitzen beide in einer Bar, und Tommy zeigt Charlie eine junge Frau, die finanziell scheinbar keine Probleme hat. „Bist du bereit, dich zu verlieben?“, fragt Tommy. - „Absolut“. Schon kommt Charlie mit Lucy ins Gespräch. </FLASHBACK>
Am Strand erklärt Jack Sayid und Locke, dass es durchaus möglich ist, dass ein traumatisches Ereignis Claire die Erinnerungen auf der Insel genommen haben, da der Absturz wohl ein ähnlich traumatischer Vorfall war.
Als Charlie und Jin gerade durch den Dschungel gehen, wird letzterer plötzlich von einem Wurfgeschoss außer Gefecht gesetzt. Während Jin bewusstlos am Boden liegt, taucht Ethan vor Charlie auf. Er packt ihn an der Gurgel und unterbreitet ihm, dass er Claire wiederhaben wolle. Wenn sie ihm nicht ausgeliefert werde, werde jemand aus dem Camp sterben. Jeden Tag einer, bis er Claire habe. Und Charlie werde der letzte sein, der dran glauben muss. Mit diesen Worten verschwindet er.
Zurück im Camp versucht Charlie panisch, den anderen klar zu machen, dass Ethan gekillt werden müsse, bevor jemand verletzt werde. Jack ist seiner Meinung, doch Locke vermutet in Ethans Ankündigung eine Falle. Er selbst habe einen anderen Plan.
Kurze Zeit später unterhält Charlie sich mit Claire, erzählt ihr aber nicht, was vor sich geht.
<FLASHBACK> In Lucys Wohnung macht tatsächlich alles den Eindruck, als sei Charlies neues Date sehr wohlhabend. Sie erzählt ihm zudem, dass ihr Vater alte Wertgegenstände sammle. Charlie sagt einem Abendessen in seiner Gegenwart zu. </FLASHBACK>
Während Jack Messer schärft, tritt Kate an ihn heran. Sie erinnert ihn an den Schlüssel zum Waffenkoffer. „Die Zeit des Messerschärfens ist vorbei, Jack“.
Als die Nacht hereinbricht, wird das Lager bei den Höhlen in Abständen von 20 Metern mit Fackeln abgegrenzt, und Leute werden zur Bewachung der Grenzen eingeteilt. Auch Boone erklärt sich bereit, eine Schicht zu übernehmen. Jack beruhigt Charlie unterdessen, dass Claire in Sicherheit sei. „Niemand ist hier sicher“, meint Charlie.
<FLASHBACK> Beim Abendessen mit Lucys Dad erfährt Charlie, dass dieser selbst einmal in einer Band gespielt hat. Um Driveshaft stehe es im Moment aber nicht so gut, gesteht Charlie.
Später ist er wieder mit Tommy in der Bar. Dort meint Charlie, dass er einen Job angenommen habe, und dass er es womöglich nicht mehr nötig habe, Lucy zu bestehlen. Da sein Job am Montag beginnt, meint Tommy, dass Charlie schon sehen werde, wie seine Zukunft aussieht, wenn er ein ganzes Wochenende auf Entzug sei. </FLASHBACK>
Boone tritt seine Schicht als Wachmann an, doch nach einigen Minuten fallen ihm die Augen zu. Ein lautes Geräusch reißt ihn dann wieder aus dem Schlaf. Sofort rennt er los, kann jedoch nicht herausfinden, was geschehen ist. Als er weiter läuft, stolpert er über eine Falle, die Sayid und Locke alarmiert. Zur gleichen Zeit läuft der Hund Vincent zu ihm, der scheinbar das erste Geräusch erzeugt hat. Ein schriller Schrei einer Frau ertönt.
Am Strand sehen sie, dass Ethan seine Drohung wahr gemacht hat. Ein Toter liegt im Sand. Hurley vermutet noch, dass er vielleicht bloß ertrunken sei, doch Kate erklärt, dass sein Genick, sowie seine Arme und Fingerknochen, gebrochen seien. Ethan ist scheinbar durch das Meer zum Strand geschwommen. Wenig später wird Scott Jackson begraben, und Hurley hält eine Ansprache.
Von Shannon erfährt Claire endlich, was hier gerade passiert. Sie stellt sofort Charlie zur Rede, und dieser meint, er habe sich nur um sie gesorgt. „Ich kann selbst für mich sorgen“, erwidert sie.
<FLASHBACK> Am Morgen vor Charlies erstem Arbeitstag zieht er den Anzug an, den Lucy ihm besorgt hat. Als sie kurz den Raum verlässt, steckt Charlie ein antikes Kästchen in seine Tasche. Lucy kommt zurück, schenkt ihm einen Aktenkoffer und fragt ihn, ob er bereit sei. </FLASHBACK>
Der Mord hat Jack die Augen geöffnet. Er sieht ein, dass Kate Recht hatte, und führt Locke zum Waffenkoffer. Bei den Höhlen wird klar, dass es einen neuen Plan gibt. Charlie ist jedoch strikt dagegen, dass Claire als Köder benutzt wird. Diese ist jedoch bereit, sich notfalls selbst zu opfern, bevor weitere wegen ihr sterben.
<FLASHBACK> Bei seiner ersten beruflichen Präsentation, durch die Charlie den Kopierer C815 verkaufen möchte, geht alles schief, da Charlie schweißgebadet mit seinem Entzug kämpfen muss. Schließlich muss er sich übergeben- mitten auf den Kopierer. </FLASHBACK>
Als die Nacht wieder bevorsteht, wird der Plan geklärt: Kate, Sayid, Sawyer, Jack und Locke postieren sich an fünf Punkten versteckt um Claire. So geschieht es auch, und Claire läuft allein in der verregneten Dunkelheit durch den Dschungel. Es dauert nicht lange, und Ethan taucht wie aus dem Nichts auf. Claire schreit auf und ergreift sofort die Flucht.
Jack gelingt es, Ethan von den Beinen zu holen. Dieser kommt jedoch wieder hoch und liefert sich erneut einen harten Kampf mit Jack. Schlussendlich behält der Arzt jedoch die Überhand und schlägt und tritt so lange auf Ethan ein, bis dieser einsieht, dass Widerstand zwecklos ist. Als vier Waffen auf Ethan gerichtet sein (Jack hat seine verloren), durchlöchern plötzlich mehrere Schüsse Ethans Brust. Alle blicken auf Charlie, der sich Jacks Waffe geschnappt hat.
Später erklärt Charlie Jack, dass Ethan ihnen ohnehin nichts verraten hätte. Er meint, er hätte nicht mitansehen können, wie dieses „Tier“ noch mal in die Nähe einer von ihnen gekommen wäre.
<FLASHBACK> Als Lucy erfährt, dass Charlie sie nur benutzt hat, stellt sie ihm zur Rede, denn sie versteht nicht, warum er diesen Job angenommen habe. Er meint, er habe sich damit beweisen wollen, dass er Verantwortung für jemanden übernehmen könne. Lucy meint daraufhin enttäuscht: „Du wirst nie die Verantwortung für jemanden übernehmen können“. </FLASHBACK>
In der selben Nacht kommt Claire auf Charlie zu und erzählt ihm, dass sie sich an Erdnussbutter erinnere. Sie meint außerdem, dass sie ihm vertraue, und wünscht ihm eine gute Nacht.
****
EPISODE 1.16
OUTLAWS (OUTLAWS)
<FLASHBACK> Eine Frau tröstet einen kleinen Jungen, und erzählt ihm, dass alles in Ordnung kommen würde. Sie versteckt den Jungen unter dem Bett, und lässt ihn schwören, nicht aus seinem Versteck zu kommen. Danach verlässt sie das Zimmer des Jungen. Der Kleine hört wie ein Streit zwischen seiner Mutter und seinem Vater entbrennt. Die beiden geraten immer mehr außer Kontrolle, bis ein Schuss durch das Haus dröhnt. Dann ist es still. Nach einer Weile betritt ein Mann das Zimmer und sieht sich um. Als er nicht findet was er sucht, setzt er sich auf das Bett unter dem der Junge sich versteckt. Ein Knall ertönt und der Mann fällt auf die Seite. </FLASHBACK>
Sawyer erwacht aus einem Albtraum, verschwitzt, aber doch froh, dass der Traum vorüber ist. Plötzlich hört er ein Geräusch. Langsam greift er nach der Taschenlampe und beleuchtet seinen Unterschlupf. Ein Wildschwein wühlt in seinen Sachen. Bei dem Versuch es zu verjagen, demoliert das Schwein seinen Unterschlupf und verschwindet mit der Plane, die Sawyers Dach war, im Dschungel. Sawyer verfolgt es ein Stück, gibt allerdings auf, als er flüsternde Stimmen im Dickicht hört.
Am nächsten Morgen versucht Sawyer seinen Unterschlupf wieder in Ordnung zu bringen, als Sayid vorbeiläuft. Bei dieser Gelegenheit fragt Sawyer ihn nach den Stimmen, aber Sayid winkt ab und sagt es seien stressbedingte Illusionen gewesen.
<FLASHBACK> Sawyer und eine hübsche Frau küssen sich leidenschaftlich in einem Hotelzimmer, als eine Stimme aus der Dunkelheit die beiden erschreckt. Sawyer entschuldigt sich bei seiner Geliebten und befiehlt ihr, draußen zu warten. Sobald sie das Hotelzimmer verlassen hat, stürzt sich Sawyer auf einen Mann namens "Hibbs". Doch Hibbs hat etwas für Sawyer. Einen Umschlag mit einem Bild und dem Aufenthaltsort des "echten" Sawyers. Dieser befindet sich in Sidney. </FLASHBACK>
Sawyer findet seine Plane im Dschungel. Er schnappt sie sich und will zurück zum Strand, doch das Wildschwein taucht plötzlich auf und rennt Sawyer um. Wütend geht er zum Strand und packt seine Sachen, um das Schwein zu jagen. Kate bekommt dies mit und möchte ihn aufhalten, aber Sawyer meint, es sei etwas Persönliches.
<FLASHBACK> Sawyer läuft an einem Fluss entlang und verschwindet in einem Bootshaus, in dem ihm ein Mann eine Waffe verkauft. Dieser warnt ihn jedoch, dass es kein Zurück gäbe, würde er sie benutzen. </FLASHBACK>
Zurück am Strand begraben Hurley und Charlie Ethan, und Hurley macht sich Sorgen um Charlie, der sich wirklich seltsam verhält.
Währenddessen hat Sawyer absolut kein Glück mit seinem Wildschwein. Kate taucht auf und bietet ihm an ihm zu helfen, unter der Bedingung, dass sie von ihm ein Ding aus seinem Vorrat bekommen würde, egal was. Sawyer willigt ein.
Später am Abend, die beiden haben das Wildschwein immer noch nicht gefunden, sitzen Kate und Sawyer an einem Lagerfeuer. Sawyer hat einige kleine Alkoholflaschen aus dem Flugzeug mitgebracht, und die beiden spielen ein Spiel namens "Ich habe noch nie...". Dabei erfahren wir einige wichtige Dinge. Kate war noch nie in Disneyland, dafür aber kurz verheiratet, Sawyer war noch nie verliebt, und beide haben schon einmal einen Menschen getötet.
<FLASHBACK> Der kleine Junge versteckt sich ängstlich unter dem Bett. Langsam öffnet sich die Tür, doch kein Mann betritt das Zimmer, sondern ein paar Wildschweinhufe. </FLASHBACK>
Sawyer wird von Kate geweckt, die ihm erzählt, dass er nur einen Albtraum hatte. Doch während die beiden schliefen, verwüstete ein Wildschwein erneut Sawyers Sachen. Bevor Sawyer irgendetwas sagen kann, hören die beiden ein Geräusch im Dschungel. Sawyer richtet seine Pistole in die Richtung aus der das Geräusch kommt, doch es ist kein Wildschwein, sondern Locke.
Kate erzählt Locke, dass Sawyer denkt, dass das Wildschwein etwas gegen ihn habe. Daraufhin erzählt Locke, dass seine Mutter geglaubt habe, dass seine Schwester Jeanie nach ihrem Tod als Golden Retriver zurückgekommen sei.
<FLASHBACK> Sawyer sitzt in einem Auto und beobachtet einen Schnellimbiss. Er kontrolliert ob seine Waffe geladen ist und steigt dann aus, um dem echten Sawyer entgegenzutreten. Dieser scheint außerordentlich nett zu sein, und bietet ihm sogar an, ihm 50% Rabatt zu geben, da er ein Amerikaner sei. Sawyers Hand zittert. Kann er den Mann wirklich töten? Sawyer dreht sich um und verschwindet.
Später sitzt er in einer Kneipe und leert ein Glas nach dem anderen. Der Wirt fragt ihn, ob er nicht genug hätte, doch Sawyer gibt ihm eine rüde Gegenantwort. Vom anderen Ende der Kneipe gratuliert ihm ein Mann mit amerikanischem Akzent, diese Bastarde würden denken, Amerikaner könnten nicht trinken. Als der Mann näher kommt, sehen wir, dass es Jacks Vater ist.
Er kommt mit Sawyer ins Gespräch, und erzählt diesem, dass er trotz allem stolz auf seinen Sohn sei. Und dass einige Menschen einfach dazu geschaffen wären, zu leiden. Als Sawyer ihn fragt, warum er dies nicht seinem Sohn erzähle, antwortet er, dass er schwach sei. Im Gegenzug fragt Jacks Vater, ob ihm dieses Geschäft, das er erledigen müsse, Frieden bringen würde. Sawyer beantwortet dies mit einem deutlichen Ja. "Worauf wartest du also?", ist Shepards Frage darauf.
Sawyer ist zurück im Auto und beobachtet den echten Sawyer. Er überprüft die Waffe noch ein letztes Mal und steigt dann aus. </FLASHBACK>
Sayid sucht Charlie auf und fragt ihn, wie es ihm gehe. Charlie antwortet ihm, dass es ihm nicht Leid täte, Ethan erschossen zu haben, schließlich habe dieser versucht ihn zu töten und Claire entführt. Er habe den Tod verdient. Sayid tröstet Charlie und gibt ihm einen Rat. "Du bist nicht alleine, Charlie. Mach dir nichts anderes vor".
Währenddessen jagen Sawyer und Kate das Wildschwein. Plötzlich findet Sawyer einen Frischling und benutzt diesen als Köder. Kate ist sichtlich angewidert und haut Sawyer um. Der kleine Frischling kann entkommen und Kate lässt Sawyer alleine stehen.
<FLASHBACK> Sawyer ist ganz nah an seinem Opfer. Er ruft seinen Namen und der Mann dreht sich um. Sawyer schießt. Sawyer hat endlich seine Rache. Doch der Mann erzählt Sawyer, dass er die Schulden bezahlt habe, und dass Hibbs das nicht hätte tun müssen.
Die Erkenntnis trifft Sawyer wie ein Schlag. Hibbs hat ihn von Anfang an belogen. Bevor der Fremde stirbt, sagt er noch einen letzten Satz: "Es wird dich heimsuchen!". </FLASHBACK>
Sawyer läuft orientierungslos durch den Dschungel und ruft nach Kate, doch niemand antwortet ihm. Als er sich umdreht um zurückzugehen, sieht er das Wildschwein, das ihn beobachtet. Kate sieht aus einiger Entfernung zu, wie Sawyer die Waffe zieht und auf das Wildschwein richtet. Eine lange Zeit starren sich die Beiden an. Dann steckt Sawyer die Waffe weg und das Wildschwein läuft davon. Als er Kate sieht, spielt er die Sache runter. "Es ist ja nur ein Wildschwein".
Sawyer sucht Jack auf, der gerade Holz für das Feuer macht. Nach einiger Plänkelei überreicht Sawyer ihm die Waffe. Als Antwort auf Sawyers Sarkasmus sagt Jack etwas, dass sein Vater zu sagen pflegte. Sawyer hört auf, denn genau das hatte der Unbekannte in der Kneipe auch gesagt. Er fragt genauer nach und Sawyer ist sich sicher, dass es Jacks Vater gewesen sein muss. Als Jack ihn fragt, warum er etwas über seinen Vater erfahren wolle winkt Sawyer ab. "Einfach nur so".
****
EPISODE 1.17
...IN TRANSLATION (...IN TRANSLATION)
Jin steht nachdenklich am Strand und beobachtet die Wellen des Meeres.
<FLASHBACK> Jin hält im Büro von Suns Vater um die Hand seiner Tochter an. Dieser willigt unter der Bedingung ein, dass Jin bei ihm arbeite. </FLASHBACK>
Sun badet im Meer, als Jin auf sie zukommt und ihr sagt, sie solle sofort mitkommen, da jeder sie in ihrem Badeanzug sehen könne. Sun gehorcht und folgt ihrem Mann.
Claire, Charlie, Kate und Michael diskutieren darüber, ob sie etwas tun sollten, als Sun, mitgezogen von Jin, zu Boden fällt. Micheal stürmt auf Jin zu und droht, ihm etwas zu tun, würde Jin noch mal Hand an Sun legen. Die Situation scheint zu eskalieren, doch da ohrfeigt Sun Michael.
Zurück in den Höhlen fragt Jin seine Frau, was da zwischen ihr und Michael wäre. Sun ist empört. Da wäre überhaupt nichts, er solle sich nichts einbilden.
<FLASHBACK> Sun und Jin unterhalten sich an ihrem Hochzeitstag. Sun fragt, was denn nun mit ihrer Hochzeitsreise wäre. Jin schüttelt den Kopf und sagt ihr, dass sie es nachholen würde. Im Moment müsse er ihrem Vater zeigen, dass er sich in die Arbeit reinhänge. </FLASHBACK>
Sun entschuldigt sich bei Michael. Sie wollte ihn nur beschützen.
Später unterhalten sich Kate und Sun darüber. Kate kann nicht verstehen, dass Sun weiterhin mit Jin zusammenbleibt. Plötzlich kommt Charlie völlig aufgebracht angerannt. Das Boot, an dem Micheal baut, habe Feuer gefangen.
Michael sieht ein, dass es für eine Rettung des Bootes zu spät ist, und er verdächtigt natürlich sofort Jin und möchte von Sun wissen, wo sich dieser versteckt. Doch Sun hat keine Ahnung. Sie rennt los um ihn zu suchen.
Als sie ihn in den Höhlen findet, sieht sie, dass er an den Händen verletzt ist und glaubt daher, dass er das Boot in Brand gesteckt hat.
<FLASHBACK> Jin muss für seinen Chef eine Nachricht übermitteln. Der Empfänger reagiert ziemlich panisch und ist erleichtert, als Jin ihm nichts antut. Er überreicht Jin den Hund, den er später Sun schenken wird. </FLASHBACK>
Sawyer hat Jin gefesselt und bringt ihn zu den anderen am Strand.
<FLASHBACK> Sun und Jin essen zusammen und er verspricht ihr, heute nicht zu arbeiten, doch kaum hat er dies gesagt, klingelt das Telefon und sein Chef ist sehr unzufrieden darüber, dass Jin nicht im Stande war, eine einfache Nachricht zu übermitteln. Er müsse nun mit einem anderen Mitarbeiter erneut zu dem Mann fahren. Dort würde er sehen, wie man eine Nachricht richtig übermittle.
Um den Mann zu retten, verprügelt Jin ihn, damit ihm sein Kollege nichts mehr antun muss. Als er nach Hause kommt ist er blutüberströmt. Sun fragt panisch, was denn passiert sei, und ob er verletzt sei. Jin antwortet nicht, sondern geht geradewegs ins Badezimmer um sich die Hände zu waschen. "Was machst du für meinen Vater?", schreit sie ihn an. Er sieht sie an und antwortet: "Was immer er verlangt. Ich tue es für uns". </FLASHBACK>
Am Strand scheint die Situation zu eskalieren. Michael will wissen, warum Jin das Boot in Brand gesetzt hat. Jack versucht zu schlichten, aber Sawyer hält ihn zurück.
Jin versucht immer wieder auf Koreanisch zu erklären, dass er nichts getan hat. Als die Situation immer gefährlicher wird, schreit Sun: "Aufhören".
Sie erklärt den anderen auf Englisch, dass Jin es nicht gewesen sein konnte. Auch Locke unterstützt dies. Warum sollte Jin die einzige Möglichkeit zerstören, von der Insel zu kommen.
<FLASHBACK> Jin besucht seinen Vater, von dem alle denken, er wäre tot. Er erzählt ihm davon, dass seine Ehe am Scheitern ist, weil er Sun nicht sagen kann, was für ein Mensch ihr Vater ist, und dass er sich schlecht fühle. Sein Vater rät ihm, die bevorstehende Geschäftsreise nach Australien und Amerika, als Schlussstrich anzusehen. Dann solle er mit Sun in Amerika bleiben, um endlich die Freiheit zu genießen und so seine Ehe zu retten. </FLASHBACK>
Zurück auf der Insel ist es aber für Jin zu spät, einen Neuanfang zu wagen. Er weist Sun zurück.
Während Michael damit beginnt, ein neues Boot zu bauen, spielen Locke und Walt zusammen Backgammon. Locke fragt Walt: "Warum hast du das Boot angezündet?". Walt antwortet darauf: "Ich möchte nicht mehr umziehen. Ich bin mein ganzes Leben lang nur umgezogen". Locke nickt wissend. Auch er wolle nicht von der Insel weg.
****
EPISODE 1.18
VERFLUCHTE ZAHLEN (NUMBERS)
Hurley und Jack wollen von Sayid herausbekommen, wo Danielles Unterschlupf ist, um dort an eine Batterie zu gelangen, mit der sie ein SOS Signal senden können. Sayid möchte ihnen erst nicht sagen, wo sich Danielle befindet, doch dann zeigt er den beiden die Karte. Hurley betrachtet die Karte genauer. Ihm scheint etwas aufzufallen.
<FLASHBACK> Hurley sieht fern, während seine Mutter kocht. Die Lottozahlen werden gezogen: 4 8 15 16 23 42. Hurley wird ohnmächtig. </FLASHBACK>
Sayid wird mitten in der Nacht von Hurley geweckt, der ihn über die Zahlen auf der Karte (4 8 15 16 23 42) und über Danielle ausfragt. Sayid gibt verschlafen Auskunft, und fragt dann, warum Hurley das unbedingt wissen wolle. Hurley winkt ab und geht davon.
<FLASHBACK> Hurley wird von einigen Reportern interviewt. Es scheint, als habe Hurley den Lotto-Jackpot geknackt. Er stellt den Reportern seinen Onkel vor. Plötzlich bricht dieser tot zusammen. </FLASHBACK>
Hurley füllt Flaschen mit Wasser, als Charlie in die Höle kommt und ihn sieht. Charlie fragt ihn, was er denn vorhabe woraufhin Hurley nur meint, dass er alleine sein möchte und neue Fischgründe suche. Charlie verlässt daraufhin schulterzuckend die Höhle.
Am Strand fragt Locke Claire, ob sie ihm helfen könne, er würde etwas bauen. Nach kurzem Zögern willigt sie ein.
Währendessen sucht Sayid Jack auf und will wissen, wo Danielles Karte geblieben ist. Jack hat sichtlich keine Ahnung, wovon Sayid spricht. Als Charlie vorbeikommt, fragen sie diesen, ob er wisse, wo Hurley steckt. Charlie verrät ihnen, dass Hurley vor einigen Stunden aufgebrochen wäre.
Sofort beschließen sie, Hurley zu suchen.
<FLASHBACK> Hurley möchte seine Mutter mit einem Geschenk überraschen, da er Schuldgefühle hat. Seit er die Lotterie gewonnen habe, habe er nur Unglück. Die beiden fahren eine Weile und kurz bevor sie anhalten, muss sich Hurleys Mutter die Augen verbinden. Sie halten an und er führt sie ein Stück, bis zu einem großen Haus. Kurz bevor sie sich jedoch die Augenbinde abnehmen kann, verstaucht sie sich den Fuß. Doch Hurley ist mit etwas anderem beschäftigt. Aus dem Haus kommt Rauch. Er will die Polizei rufen, doch noch bevor er wählen kann, trifft ein Streifenwagen ein. Leider nicht zu seiner Rettung. Hurley wird verhaftet. </FLASHBACK>
Hurley läuft durch den Dschungel und sucht nach Danielle. Doch bis jetzt ist keine Spur zu finden. "Yo, French Chick!", ruft er in den Wald.
<FLASHBACK> Hurley ist bei seinem Finanzberater, der ihm gute Nachrichten zu erzählen hat. Seine Schachtel-Fabrik würde einen Riesengewinn abwerfen. Hurley ist überrascht zu hören, wie viele Firmen er besitzt. Der Berater redet weiter, wie unglaublich es doch sei, dass die Polizei Hurley für einen Drogendealer gehalten habe. Hurley kann dazu nur "Pech" sagen. Der Finanzberater will Hurley einreden, dass alles nur Zufall war, doch Hurley mag nicht daran glauben, er ist sich jetzt sogar sicher, dass die Zahlen verflucht sind. </FLASHBACK>
Hurley läuft noch immer durch den Dschungel, als er plötzlich Sayid hinter sich hört, der ihm befiehlt sich nicht zu bewegen. Hurley steht auf einer Falle. Würde er sich bewegen, würde er von einem großen Holz getroffen werden. Doch Hurley nimmt seinen Mut zusammen und springt. Der Baumstamm verfehlt ihn.
Gemeinsam gehen sie nun auf die Suche nach Danielle.
<FLASHBACK> Hurley ist in einem Krankenhaus und möchte einen gewissen Lenny besuchen. Leider weiß er den Nachnamen des Patienten nicht, und die Schwester will ihn nicht hineinlassen. Zufällig kommt ein Arzt vorbei, der Hurley wiedererkennt. Der Arzt hilft ihm, zu Lenny zu gelangen.
Hurley setzt sich zu Lenny. "Ich muss wissen, was die Nummern bedeuten". Doch Lenny antwortet nur: "4 8 15 16 23 42".
Hurley erzählt seinem Gegenüber, dass er die Nummern benutzt habe, um Lotto zu spielen - und mit ihnen gewonnen habe. Plötzlich scheint Lenny kerngesund zu sein. Er rät Hurley so weit wie möglich vor den Zahlen zu fliehen, da sie nichts Gutes bedeuten würden. Bevor er mehr erzählen kann, stellen ihn die Wärter ruhig. Lenny schafft es ihm gerade noch zu sagen, dass er die Zahlen von einem gewissen Sam Toomey aus Australien habe. </FLASHBACK>
Hurley und die anderen sind dem Kabel gefolgt, doch es geht nicht mehr weiter, da das Kabel plötzlich in der Erde verschwindet. Noch bevor sie sich darüber Sorgen machen können, entdeckt Hurley eine Hängebrücke. Charlie und Hurley gelangen beide sicher über die Brücke, doch nach Charlie stürzt sie ein. Sayid und Jack bleiben zurück. Hurley will unbedingt weiter nach Danielle suchen, so macht er sich mit Charlie auf den Weg, während Sayid und Jack einen anderen Übergang suchen.
<FLASHBACK> Hurley ist in Australien, vor Sam Toomeys Haus. Seine Frau öffnet ihm und erklärt ihm, dass Sam schon lange tot sei. Trotzdem erzählt sie ihm die Geschichte von den Zahlen. Sam und Lenny seien zusammen im Pazifik stationiert gewesen. Eines Tages hätten sie die Nummern gehört. Daraufhin hätte Sam mit den Nummern auf einem Jahrmarkt Geld gewonnen, auf dem Weg nach Hause hätte es einen schweren Unfall gegeben. Sam habe Aufzeichnungen darüber geführt, wem in ihrer Nähe etwas Schlechtes geschehen sei. Eines Tages hätte er sich erschossen. Dennoch glaube sie nicht an einen Fluch. Jeder wäre seines eigenen Glückes Schmied. </FLASHBACK>
Sayid und Jack sind in der Nähe von Danielles Unterschlupf. Plötzlich stolpert Jack über ein Draht und es gibt eine Explosion. Den beiden passiert nichts, doch Charlie und Hurley können die Explosion sehen und geraten in Panik.
Danielle hat den Unterschlupf verlassen und nichts zurückgelassen. Sayid und Jack suchen trotzdem nach einer Batterie oder sonstigen Hinweisen, können aber nichts finden.
Charlie und Hurley laufen weiter durch den Dschungel, um zu Sayid und Jack zu gelangen. Plötzlich wird auf sie geschossen und beide rennen in verschiedene Richtungen davon. Hurley steht plötzlich Danielle gegenüber.
Hurley erzählt ihr von den Zahlen, und Danielle bestätigt seinen Verdacht mit dem Fluch. Auch sie sei wegen den Zahlen hierher gekommen, und seit sie die Zahlen gehört habe, habe sie alles verloren, was ihr etwas bedeutet habe. Es müsse ein Fluch sein. Hurley umarmt Danielle dankbar. Sie erwiedert seine Umarmung.
Charlie trifft auf Sayid und Jack und erzählt ihnen, dass auf sie geschossen wurde. Sie wollen sich auf die Suche nach Hurley machen, als er plötzlich bei ihnen steht und Sayid eine Batterie überreicht.
Zurück am Strand ist Locke mit seiner Arbeit fertig. Es ist eine Wiege für Claire, die heute Geburtstag hat.
Hurley erzählt Charlie, dass er glaube er sei am Absturz Schuld. Charlie kann ihm nicht glauben, und erzählt ihm von seinem Drogenproblem. Als Hurley ihm im Gegenzug erzählt, dass er 156 Millionen Dollar besitzen würde, ist Charlie beleidigt, weil er denkt, Hurley würde sich über ihn lustig machen.
Die Folge endet mit einem Blick auf den Bunkerdeckel, in den die Zahlen 4 8 15 16 23 42 eingraviert sind.
****
EPISODE 1.19
DEUS EX MACHINA (DEUS EX MACHINA)
<FLASHBACK> Locke ist in einem Einkaufszentrum zu sehen, er arbeitet dort als Verkäufer. Er ist gerade dabei etwas aus Spielzeug zu bauen. Als ein kleiner Junge fragt, was er dort mache erwidert er, er baue eine ‚Mäusefalle’.
Locke bemerkt eine Frau im Hintergrund und spricht sie an. Sie fragt, wo sie Fußbälle finden könne. </FLASHBACK>
Locke und Boone versuchen zusammen die Luke zu öffnen. Locke hat ein Trebuchet gebaut, welches mit Wucht auf die kleine Scheibe der Luke hämmern soll, sodass sie kaputt geht. Locke und Boone spannen das Trebuchet und lassen es los. Es rast mit gewaltiger Wucht auf Scheibe, doch die ist immer noch heil. Locke begreift nicht, warum es nicht funktioniert hat und is am verzweifeln. Er tritt auf die Scheibe ein und merkt dann erst, dass er ein Stücken Metall im Bein stecken hat. Er zieht es sich vorsichtig heraus und hat eine blutige Wunde an der Stelle. Doch er scheint keine Schmerzen zu haben.
Wenig später sitzt Locke am Lagerfeuer und verbindet seine Wunde. Er sticht sich mit einer Stecknadel in sein Bein, um zu prüfen ob er etwas spürt. Nichts. Jetzt nimmt er einen glühend heißen kleinen Ast und berührt damit seinen Fuß. Geschockt stellt er fest, dass er auch hier nichts spürt.
Locke und Boone sind am nächsten Morgen im Wald und hacken Holz, um ein weiteres Trebuchet zu bauen. Boone versteht ebenfalls nicht, warum es nicht funktioniert hat. Außerdem fragt er Locke nochmals nach seinem Bein, Locke antwortet, dass alles okay sei.
<FLASHBACK> Locke ist auf dem Parkplatz vom Einkaufszentrum und bemerkt, dass ihn die Frau aus dem Einkaufszentrum, welche nach den Fußbällen gefragt hat, verfolgt. Er geht auf sie zu, doch sie geht schnell weiter. Auf der Verfolgung, wird Locke von einem Auto angefahren, doch er steht sofort wieder auf, er hat nichts gespürt. Locke kann die Frau einholen und fragt, warum sie ihn verfolge. Die Frau antwortet, dass sie seine Mutter sei.
Locke und die Frau sitzen später in einem Imbiss. Locke versteht nicht, wie die Frau darauf käme, dass sie seine Mutter sei und wie sie ihn überhaupt gefunden hätte. In dem Gespräch geht hervor, dass Locke als Kind in einem Pflegeheim gelebt hat und nicht adoptiert wurde, er hatte also nie Eltern. Lockes angebliche Mutter behauptet, dass er für große Dinge hervorgesehen sei. Locke fragt, ob sein Vater immer noch am Leben sei, doch darauf meint seine Mutter, dass Locke nicht wie jeder andere Mensch gezeugt worden sei. </FLASHBACK>
Sawyer fragt Sun, welche an einem kleinen Beet arbeitet, welches Blatt er benutzten soll, damit seine Kopfschmerzen endlich verschwinden. Aspirin hilft auch nicht. Kate bekommt das mit, und fragt Jack, ob er nicht mal Sawyer untersuchen könnte. Dieser weigert sich aber, da er keine Lust auf neuen Streit mir Sawyer hat.
Locke ist dabei das neue Trebuchet zu bauen, Boone kommt dazu. Locke fragt Boone, warum er so spät zur Arbeit komme, darauf erwidert Boone: „Welche Arbeit?“. Es gäbe keine Arbeit mehr, da man die Luke nicht öffnen könne. Locke antwortet, dass die Insel sie testet, und dass sie einfach nur weiter glauben müssen. Sie seien bestimmt dafür. Die Insel wird ihnen ein Zeichen senden. Einen kurzen Moment später sieht Locke, wie ein Flugzeug abstürzt. Er fragt, ob Boone es auch gesehen hat. Dieser ist plötzlich blutverschmiert, murmelt komische Worte, und zeigt in den Himmel. Locke sitzt plötzlich wieder in seinem Rollstuhl, im Hintergrund steht seine Mutter, die auch in den Himmel zeigt.
Locke wacht auf. Er ist am Strand. Es ist Nacht. Die Geschehnisse von eben waren nur ein Traum. Locke weckt Boone auf und meint zu ihm, dass er mitkommen solle.
<FLASHBACK> Locke hat überprüfen lassen, ob die Frau, die behauptet, seine Mutter zu sein, es auch wirklich ist. Zu 99 % stimmt die DAN überein. Locke hat auch nach seinem Vater suchen lassen. Er bekommt die Adresse von ihm ausgehändigt.
Locke fährt zu dem Anwesen seines Vaters. Dieser hat sein Haus mit einem großen Tor abgezäunt. Sogar ein Wächter in einem kleinen Häuschen steht vor dem Tor. Dieser lässt Locke durch. Lockes Vater, Mr. Cooper, und er halten ein bisschen Smalltalk. Dabei behauptet Locke, dass er nicht so gezeugt worden sei, wie jeder andere Mensch. Darauf erwidert sein Vater, dass sie schon immer etwas verrückt war. Im Anschluss lädt Lockes Vater ihn zu einer Jagd am folgenden Tag ein. </FLASHBACK>
Locke sagt zu Boone, er hätte ein Zeichen bekommen, wie man die Luke öffne. Beide machen sich auf den Weg, und Locke folgt direkt dem Flugzeug, welches in seinem Traum abgestürzt ist.
Zurück am Strand geht Jack zu Michael und Jin, welche fleißig das neue Boot bauen. Danach sieht er Sawyer und fragt ihn, wie es mit seinen Kopfschmerzen aussieht. Im Verlauf des Gespräches vermutet Jack, Sawyer hätte vielleicht einen Tumor. Früher schon, gab es in Sawyers Familie welche, die Tumore hatten.
Locke und Boone sind weiter auf dem Weg zum Flugzeug. Plötzlich versagen Lockes Beine und er fällt zu Boden. Hier findet er ein Kreuz. Die Beiden wissen auch bald, von wem es stammt. Genau über ihnen im Baum liegt eine Leiche- genauer gesagt ein Skelett.
<FLASHBACK> Locke ist wieder bei seinem Vater zu Hause, doch er kam eine Stunde früher als verabredet und bekommt mit, dass sein Vater eine Nierenschwäche hat. Er braucht dringend eine Transplantation. </FLASHBACK>
Der Tote, der in den Bäumen hängt, ist, wie Locke und Boone feststellen, ein Priester.
Jack untersucht Sawyer nun doch und wie sich bald herausstellt, benötigt Sawyer einfach eine Brille. Daher rühren die Kopfschmerzen.
Locke hat wieder Probleme mit dem Gehen und fällt schlussendlich hin, seine Beine versagen. Er erzählt Boone, das er 4 Jahre im Rollstuhl saß und nachdem Absturz wieder gehen konnte.
<FLASHBACK> Bei der gemeinsamen Jagd erschießt Locke eine Taube. </FLASHBACK>
Locke und Boone finden das Flugzeug. Es liegt am Rande einer Klippe, Boone soll hinauf klettern und nachsehen, was im Flugzeug zu finden ist.
<FLASHBACK> Locke und sein Vater liegen zusammen im Krankenhaus. Locke wird für seinen Vater die Transplantation übernehmen. </FLASHBACK>
Jack geht zu Sawyer und erklärt ihm, dass er eine Brille bräuchte. Sayid schweißt Sawyer eine Brille mit unterschiedlichen Dioptrien aus zwei verschiedenen Brillen zusammen. Sie hilft, sie aber sehr amüsant aus.
Boone ist inzwischen im Flugzeug und findet lauter Kisten voll mit Marienfiguren. Diese sind gefüllt mir Kokain. Außerdem findet er eine Landkarte und im Flugzeug ist sogar ein Funkgerät. Er sendet einen Notruf ab, dass sie die Überlebenden des Fluges 815 wären. Darauf wird geantwortet: „Wir sind die Überlebenden des Fluges 815“.
Locke ruft Boone zu, er solle aus dem Flugzeug raus, doch es ist zu spät. Das Flugzeug stürzt die Klippe runter. Bonne liegt schwer verletzt im Flugzeug. Locke trägt Boone zu den Höhlen und bringt ihn sofort zu Jack. Noch bevor Jack Locke fragen kann, was passiert ist, ist er auch schon wieder verschwunden.
<FLASHBACK> Locke wacht wieder im Krankenhausbett auf. Sein Vater liegt nicht mehr neben ihm. Eine Krankenschwester teilt ihm mit, dass sein Vater heute Morgen das Krankenhaus verlassen habe. Locke kann seine Beine nicht mehr bewegen. Lockes Mutter taucht auf und erzählt ihm, dass alles die Idee seines Vaters war. Sie hätte Geld gebraucht und er meinte, sie solle Locke aufsuchen und ihn dazu veranlassen, nach seinem Vater zu suchen. Nur so würde Locke die Transplantation machen. Locke kann nicht begreifen, dass es alles nur ein falsches Spiel war und seine Eltern ihn so dermaßen ausgenutzt haben.
Locke fährt zu dem Anwesen seines Vaters, doch der Wächter lässt ihn nicht durch. Locke fährt wütend wieder weg. Mitten auf der Straße hält er an und fängt an zu schreien. </FLASHBACK>
Locke kauert auf der Luke und schlägt verzweifelt auf die Scheibe ein. Er fleht: „Ich habe alles getan was du wolltest. Warum hast du das getan? Warum?“. Plötzlich beginnt die Luke von innen zu leuchten, die Scheibe ist erhellt.
****
EPISODE 1.20
SCHADE NICHT (DO NO HARM)
Jack, Kate und Sun sind in den Höhlen und verarzten Boone. Seine Lungen sind kollabiert. Kate soll von Sawyer zum Desinfizieren soviel Alkohol wie möglich holen.
<FLASHBACK> Jack bindet einem Mann, der anscheinend sein Bruder oder ein guter Kumpel ist, eine Fliege. Der Ladenbesitzer kommt mit einem Smoking zu Jack und meint, dass jetzt der andere Bräutigam seinen Smoking anziehen solle. </FLASHBACK>
Jack sagt zu Boone, dass er ihn nicht sterben lasse.
Kate kommt bei Sawyer angerannt, welcher mit Michael am Strand sitzt und Jin bei dem Bootsbau zusieht, und sagt ihm, sie bräuchte all seinen Alkohol. Er fragt warum und Kate erklärt ihm, dass Boone einen Unfall hatte, als er mit Locke Wildschweine gejagt hat.
Bei den Höhlen, meint Jack, dass Boone eine Transfusion benötige. Darauf hin fragt Sun ihn, wie er das anstellen will. Jack antwortet, er würde erstmal Boones Bein einrenken und sich dann darüber Gedanken machen. Sun sagt ihm, dass sie das erledigen wird, Jack solle sich erst einmal ausruhen.
<FLASHBACK> Sarah, Jacks Verlobte, hält eine kleine Rede. In dieser lässt sie verlauten, dass Jack ihr Held sei und dass sie sich kennen gelernt haben, als sie am Bein operiert werden musste. </FLASHBACK>
Sun gibt Boone einen kleinen Stock, in den er wegen den Schmerzen beißen kann. Sie hält in an den Schultern fest, während Jack sein Bein einrenkt.
Kate ist mit dem Alkohol zurück auf dem Weg zu Jack. Im Wald trifft sie Claire, welche ihr sagt, sie solle sie in Ruhe lassen. Claires Wehen scheinen bald einzusetzen. Dies stellt Kate nun auch geschockt fest. Claire weigert sich zurück zum Strand oder zu den Höhlen zugehen. Ihre Wehen sind nun schon so stark, dass sie nicht mehr stehen kann. Kate meint, sie würde Jack holen, Claire solle nur hier bleiben. Kate schreit um Hilfe. Das hört zufälligerweise Jin, welcher gerade Holz für das Boot im Wald zusammen sammelt. Er kommt angerannt. Kate erklärt ihm, dass er den Alkohol Jack bringen solle.
Jack fragt Boone einige Male nach seiner Blutgruppe, nach einer Weile antwortet er endlich. Er hat ‚A Negativ’. Jack trägt Charlie auf, jeden zu befragen, ob er diese Blutgruppe hätte. Außerdem verlangt Boone nach seiner Schwester. Auch nach dieser soll Charlie suchen.
Währendessen sind Sayid und Shannon im Wald unterwegs. Sayid hat eine Überraschung für Shannon.
Charlie kann niemanden finden, der ‚A Negativ’ hat. Shannon hat er auch nicht gefunden. Sun gibt Jack eine nadelartige Spitze, die sich für eine Transfusion eignet. Jack verrät, dass auch die Blutgruppe ‚0 Negativ’ für Boone geeignet sei, nur bestehe dabei die Gefahr, dass Boones Herz versage. Doch er wird es versuchen, denn zufälligerweise hat Jack ‚0 Negativ’.
<FLASHBACK> Jack sitzt an einem Piano. Seine Verlobte kommt dazu und sie beide spielen zusammen ein Stück. Danach geht sie hoch auf ihr Hotelzimmer und meint noch, sie würde auf in warten. Außerdem könne sie es kaum erwarten, ihn endlich zu heiraten. Jack schaut ihr nachdenklich hinterher. </FLASHBACK>
Jin kommt aufgeregt angerannt und bringt Jack den Alkohol. Er erzählt auch, dass Claire ihr Baby bekomme. (Sun übersetzt) Jin solle mit Charlie zusammen zurück zu Claire und Kate gehen. Sie sollen Kate sagen, dass sie das Baby zur Welt bringen muss. Er hätte dafür keine Zeit.
Bei Claire und Kate meint Claire, dass die Wehen gestoppt haben. Sie kann wieder aufstehen. Doch sofort danach platzt ihre Fruchtblase.
Boone kommt wieder einigermaßen zu sich. Er erzählt, dass er in einem Flugzeug war, als es runter gefallen ist, und er deswegen verletzt sei. Jack meint darauf, dass Locke meinte, er sei beim Wildschweinjagen eine Klippe hinunter gestürzt. Boone sagt, dass es wegen der Luke sei. Er verlangt wieder nach seiner Schwester Shannon.
Diese ist zusammen mit Sayid an einer abgelegenen Stelle des Strandes. Sayid hat Fackel aufgestellt und sie sitzen küssend auf einer Stranddecke.
Jin und Charlie kommen zu Kate und Claire. Kate fragt wo Jack sei, worauf Charlie antwortet, dass er im Moment eine Transfusion mit Boone mache. Sie solle das Baby zur Welt bringen. Claire sagt, dass sie Angst habe. „Ich auch“, erwidert Kate.
Wieder bei den Höhlen meint Sun, dass Jack ihm genug Blut ‚gegeben’ habe und zieht den Schlauch aus Jacks Arm, womit er die Transfusion durchgeführt hat. Jack meint, dass das Bein ein großes Problem sei, weil sich dort das ganze Blut gesammelt habe. Außerdem kommt so eine Wunde nicht durch einen Sturz, etwas muss auf das Bein gefallen sein, meint er. Jack sagt zu Hurley, er solle Michael holen.
<FLASHBACK> Jacks Vater und er sitzen zusammen am Hotelpool. Er meint, er hätte Sarahs Gelübde ‚gestohlen’, da sie die Abmachung hatten, sie schreiben ihre eigene. Er könnte dies aber nicht. Außerdem sagt er noch, dass er sich nicht sicher sei, ob er ein Ehemann oder sogar ein Vater sein kann. Darauf antwortet sein Vater, er müsse nur loslassen. </FLASHBACK>
Jack sagt zu Michael, dass Locke gelogen habe. Er kann nicht nur gestürzt sein. Außerdem meint er, dass sie Boone zu dem Ladungscontainer bringen müssen, wegen seinem Bein. Michael meint, wie es mit einer Axt wäre. Jack meint, eine Axt können sie dafür nicht benutzten. Da das Bein abgestorben ist, müssen sie es entfernen, damit er Boone retten kann. Das will er mit dem großen Ladungscontainer machen.
Kate meint zu Claire, sie solle anfangen zu pressen. Charlie will zu Claire hingehen, aber Jin hält ihn zurück.
Jack und Michael haben Boone zu dem Ladungscontainer gebracht. Mit der großen, schweren Metalltür, die man hoch ziehen muss, damit sie auf geht, und runter damit sie zugeht, wollen sie Boones Bein entfernen. Sun sagt Jack, dass er das nicht tun kann, worauf er erwidert, sie solle ihm nicht sagen, was er nicht tun kann.
<FLASHBACK> Sarah und Jack stehen vor einem Altar, Sarah trägt gerade ihr Gelübde vor. Danach fängt Jack an, er sagt, dass er nichts nieder geschrieben habe und es spontan versuche. Er hält ein schönes Gelübde und beide küssen sich. </FLASHBACK>
Boone kann gerade noch so realisieren, was Jack machen will und er hindert ihn daran. Er meint, er wisse, dass Jack ihm ein Versprechen gegeben hat, er ihn davon aber nun ‚freispricht’. Jack soll Boone einfach gehen lassen.
Kate sagt Claire, sie solle „atmen, atmen und pressen“. Nach einiger Zeit sieht man schon den Kopf des Babys, das Schlimmste hat Claire damit schon überstanden. Kurze darauf hält Kate das Baby in den Armen. Sie weint vor Freunde, ebenso Kate, dass sie einen Jungen zur Welt gebracht hat. Charlie und Jin springen vor Freude und umarmen sich. Zur gleichen Zeit stammelt Boone mit letzter Kraft: „Sag Shannon...“, doch mehr bringt er nicht hervor. Dann wird sein Blick starr. Jack schließt am Boden zerstört Boones Augen.
Claire geht bei Sonnenaufgang mit ihrem Neugeborenen an den Strand, wo sich alle um sie versammeln und sie beglückwünschen. Zu diesem Zeitpunkt, sieht man, wie Sayid und Shannon am Strand angelaufen kommen. Jack geht ihnen langsam entgegen. Man sieht, wie er es ihnen erzählt. Shannon fängt an zu weinen.
Shannon beugt sich bei den Höhlen über Boones Leiche. Sie weint.
Am Strand sitzen Kate und Jack zusammen. Jack sagt, dass das Baby gesund sei. Kate fragt ihn, ob er darüber reden möchte. Er fragt worüber, worauf sie antwortet, dass Boone gestorben sei. Jack erwidert, dass er nicht gestorben sei- er sei ermordet worden. Er steht auf und Kate fragt ihn, wohin er gehe. „Ich suche John Locke“.
****
EPISODE 1.21
EIN HÖHERES ZIEL (THE GREATER GOOD)
Sayid und Shannon sitzen neben Boones Leiche. Sayid versucht Shannon zu trösten.
<FLASHBACK> Sayid wird von zwei Polizisten in einen Raum geführt, in dem bereits zwei CIA und ASIS Agenten warten. Die beiden wollen von ihm, dass er einen alten Freund überwacht um rauszubekommen, wo dieser Sprengstoff versteckt hält. Sayid will zuerst nicht einwilligen, doch die Agenten haben ein überzeugendes Argument. Sie wissen, wo sich Nadia aufhält. </FLASHBACK>
Jack ist auf der Suche nach Locke, als er im Dschungel auf Kate trifft. Ihr erzählt er, dass Locke gelogen habe und Boone von keiner Klippe gefallen sei. Kate drängt ihn, zurück zukommen, da die Leute auf der Insel verwirrt und verängstigt seien.
Boone wird beerdigt. Da Shannon nichts sagen möchte, übernimmt es Sayid, einige Worte zu sprechen. Plötzlich taucht Locke auf und erzählt, wie Boone wirklich gestorben ist. Jack will sich auf ihn stürzen, bricht aber zusammen. Er wird von Sayid und Charlie zu einem Unterschlupf geführt. Auf dem Weg erzählt er Sayid, dass Boone etwas von einem Bunker erzählt habe und dass Locke etwas verheimliche.
<FLASHBACK> Sayid betet in einer Moschee. Auf dem Weg nach draußen begegnet ihm sein alter Freund Essam. Dieser lädt Sayid sofort zu sich nach Hause ein. Dort begegnet er zwei weiteren Freunden von Essam, Yusef und Haddad. Beide leben zusammen mit Essam in der Wohnung. Plötzlich scheint Sayid etwas zu entdecken, er läuft zum Feuermelder und findet eine Wanze. Essam erzählt den anderen, dass Sayid Offizier in der Repulikanischen Garde gewesen ist. Haddad hält das Treffen von Essam und Sayid für Schicksal. </FLASHBACK>
Locke entschuldigt sich bei Shannon, doch obwohl sie so tut als ob, kann Shannon ihm nicht verzeihen. Kurz nach dem Gespräch geht sie zu Sayid und bittet ihn darum, Boone zu rächen.
Währenddessen kümmert sich Kate um Jack. Da er nicht von sich aus schlafen möchte, mixt sie ihm Schlaftabletten in sein Wasser. Kurz darauf schläft er ein.
Sayid fragt Locke über Boones Tod aus. Gemeinsam gehen sie zu dem Flugzeugwrack. Locke will wissen, warum Sayid ihn verhört und begründet diese Anschuldigung damit, dass Jack ihn einen Lügner genannt habe und dass vielleicht auch ein Teil von Sayid glauben würde, es würde gar kein Flugzeug geben. Sayid meint daraufhin nur, dass er erkenne, wenn man ihn anlüge.
<FLASHBACK> Sayid und Essam spielen Fußball in einem Park. Essam erzählt ihm, dass es bald einen Anschlag geben würde, er sich aber nicht sicher wäre, ob er die Sache durchziehen könne.
Sayid trifft sich später am Hafen mit den beiden Agenten und erzählt ihnen davon, dass er Essam auf ihre Seite ziehen könnte, doch die beiden gehen nicht darauf ein. Es geht ihnen nur um den Aufenthaltsort des C-4. Sayid will aussteigen, doch die Agenten drohen ihm damit, Nadia einzusperren. Sayid hat keine andere Wahl, als Essam zum Märtyrertum zu überreden. </FLASHBACK>
Sayid und Locke sind am Flugzeug angekommen und Sayid probiert das Pulver, das in den Marienstatuen aufbewahrt ist. Es ist eindeutig Heroin. Sayid fragt Locke weiter aus. Locke will daraufhin wissen, warum Sayid ihm nicht traue. Sayid beantwortet dies damit, dass Locke eine Waffe mit sich herumtragen würde, von der keiner wüsste. Locke überreicht ihm die Waffe, doch Sayid kann ihm immer noch nicht vertrauen. Locke erzählt ihm nun etwas, das sonst keiner weiß. Er habe Sayid damals bewusstlos geschlagen, als er das Signal lokalisieren wollte.
Sayid ist schockiert und zielt mit der Waffe auf Locke, doch Locke begründet seine Tat damit, dass es verrückt gewesen wäre, einem solchen Signal hinterherzulaufen, das mitteilt, dass alle tot sind, weil es alle anderen umgebracht habe. Sayid fragt daraufhin, ob er das Boot angezündet habe. Locke verneint dies. Nun will Sayid wissen, was die 'Luke' ist.
<FLASHBACK> Sayid und Essam laufen in Sydney spazieren. Essam ist sich noch immer nicht sicher, ob er die Sache wirklich durchziehen soll, doch Sayid überredet ihn. Essam ist sich nun sicher, dass das Schicksal sie zusammengebracht hat, und er fragt Sayid, ob er ihm beistehen würde. Sayid willigt ein. </FLASHBACK>
Sayid ist zurück und erzählt Shannon, dass er sich sicher ist, dass es nur ein Unfall war. Shannon ist beleidigt. Sayid würde es nicht verstehen. Sie geht weg.
Jack erwacht langsam aus seinem Schlaf. Plötzlich fällt ihm auf, dass die Schlüssel zu dem Koffer mit den Waffen verschwunden sind.
Auf dem Weg in den Dschungel begegnen Jack und Kate Sayid, dem sie erzählen, dass die Schlüssel verschwunden seien. Jack verdächtigt Locke, doch Sayid ist sich sicher, dass es nicht Locke war.
<FLASHBACK> Es ist soweit, Sayid und Essam sollen sich selbst opfern. Die beiden sitzen in einem Lastwagen voller Sprengstoff. Sayid beichtet Essam, dass er mit der CIA zusammenarbeitet, da sie wüssten, wo sich Nadia befinde. Essam erschießt sich daraufhin selbst. </FLASHBACK>
Sayid, Jack und Kate rennen durch den verregneten Dschungel, um den Waffen-Dieb aufzuhalten. Jack und Kate bleiben zurück und Sayid läuft alleine weiter. Er findet Shannon, die auf Locke zielt. Er versucht Shannon aufzuhalten, doch es sieht so aus, als würde sie sich nicht überzeugen lassen, also entwendet er Shannon die Waffe. Shannon läuft davon. Kate rennt ihr hinterher.
Später am Abend beobachtet Sayid Shannon, die alleine am Feuer sitzt. Kate meint, Shannon würde nur Zeit brauchen, doch Sayid ist sich da nicht so sicher. Kate versichert ihm, dass er keine Wahl gehabt hätte. Doch Sayid ist überzeugt: Man hat immer eine Wahl.
<FLASHBACK> Ein Agent überreicht Sayid Flugtickets und Nadias Adresse. Sein Flug würde in zwei Stunden gehen. Sayid will wissen, was mit Essams Leiche geschieht. Er würde verbrannt werden. Sayid meint daraufhin, dass ein Muslime begraben werden müsse und zeigt sich verantwortlich für Essams Leiche. Der Agent lässt das Flugticket auf den nächsten Tag ändern- auf Flug 815. </FLASHBACK>
Sayid sucht Locke auf und will wissen, wo die Luke ist.
****
EPISODE 1.22
RASTLOS (BORN TO RUN)
<FLASHBACK> Ein Wagen hält und eine blonde Frau steigt aus. Sie öffnet den Kofferraum, in dem sich unzählige Nummernschilder befinden. Eines davon bringt sie an Stelle des aktuellen am Auto an. Im nahe gelegenen Motel nimmt sich die Frau ein zufällig offen stehendes Zimmer, das gerade frei geworden ist.
Im Badezimmer färbt sie sich ihre Haare braun, danach geht sie unter die Dusche. Es ist Kate.
Kurze Zeit später betritt sie ein Postamt und holt sich unter falschem Namen einen Brief ab. Draußen im Auto liest sie ihn und bricht dabei in Tränen aus. </FLASHBACK>
Charlie beobachtet beim Gitarre spielen den Bootsbau und erzählt Kate währenddessen, dass Driveshaft groß rauskommen werden, wenn der für verunglückt gehaltene Bassist plötzlich wieder zurück sei. Kate ist sich jedoch nicht so sicher, ob sie wirklich auf Rettung hoffen sollten.
Michael und die anderen müssen sich währenddessen einen Vortrag von Dr. Artz anhören, der ihnen erklärt, dass der Monsun bald seinen Höhepunkt erreicht habe, was eine Umkehr des Windes von Norden nach Süden zur Folge habe. Somit sei es wichtig, dass das Boot vor dieser Umkehr ablege, denn wenn der Wind erstmal nach Süden blase, würden die Überlebenden direkt auf die Antarktis zusteuern.
Kurz darauf gehen Michael und Kate am Strand entlang, und Kate zeigt überraschend viel Interesse am Bootsbau. Als Michael nachhakt, meint Kate, sie werde mit ihnen kommen. Doch Michael muss sie enttäuschen- das Boot sei nur für vier Leute gebaut, und Jin, Sawyer, Walt und er seien fix an Bord.
<FLASHBACK> Kate erkundigt sich an der Rezeption eines Krankenhauses nach einer Patientin namens Diane. Als sie dann den Flur entlang geht, sieht sie einen Polizisten und verbirgt ihr Gesicht vor ihm.
In der Parkgarage steigt ein Arzt in seinen Wagen, als er plötzlich eine Stimme auf dem Rücksitz hört. Es ist Kate, die Tom erzählt, dass sie hier sei, weil Diane an Krebs sterben werde. Sie brauche seine Hilfe. </FLASHBACK>
Während Jin am Boot arbeitet, tritt Sun an ihn heran. Er hat ihr nichts zu sagen außer, dass er die Insel bald verlassen werde.
Sayid führt Jack durch den Dschungel, bis beide auf Locke treffen. Dieser zeigt Jack die Luke. „Was ist das?“, fragt Jack. „Ganz genau“, erwidert Locke.
Da Sawyer von Michael erfährt, dass er vielleicht doch nicht mit auf das Boot darf, geht dieser sofort zu Kate. Er stellt sie zur Rede, denn er weiß genau, dass sie ihm seinen Platz wegschnappen möchte. Denn er weiß, dass sie mit dem Marshall im Flugzeug war, und dass sie alles tun würde, um von der Insel zu kommen. Kurz bevor Sawyer geht, meint Kate noch, dass sie den Platz bekommen werde, wenn sie ihn wirklich wolle.
Während sich Walt und sein Vater über das Boot unterhalten, bekommt Michael plötzlich starke Krämpfe in seiner Magengegend. Sofort läuft Walt los, um Jack zu suchen, doch er findet nur Sun und Kate. Während Sun mit ihm zurück zum Strand läuft, macht sich Kate weiter auf die Suche nach Jack.
Dieser ist, wie Locke, damit beschäftigt, einen Weg zu finden, die Luke zu öffnen. Sayid ist jedoch strikt gegen das Öffnen dieses Bunkers. Was keinen Griff habe, sollte wohl auch nicht geöffnet werden. Alles könne sich darin befinden. Als Kates Schrei zu hören ist, laufen die drei ihr entgegen und folgen ihr zum Strand.
<FLASHBACK> In Toms Wohnung erfährt Kate mehr darüber, wie sich dessen Leben entwickelt hat. Beide scheinen in dieser Nacht noch etwas zu planen, wofür sie drei Stunden Zeit haben...
Schon sind sie irgendwo am Land und Kate geht einige Schritte von einem Baum weg, um dort zu graben zu beginnen. </FLASHBACK>
Jack hat Michael befohlen, in einer ruhigen Position liegen zu bleiben und vorerst nicht am Boot weiterzubauen. Als er die leeren Wasserflaschen untersucht, bestätigt sich sein Verdacht: Jemand hat ihm diese Schmerzen absichtlich zugefügt, denn ein weißes Pulver ist am Boden der Flaschen zu sehen. Michael verdächtigt sofort Sawyer.
Kurze Zeit später unterhalten sich Jack, Hurley und Locke über diese Möglichkeit. Dabei rutscht Hurley raus, dass auch Kate es getan haben könnte- immerhin sei sie eine gesuchte Verbrecherin. Somit weiß nun auch Locke darüber Bescheid.
Während Kate Charlie die Haare schneidet, übt dieser weiter an seiner Gitarre, um auf Ideen für neue Songs zu kommen. Scheinbar ist er wirklich überzeugt, dass sie bald gerettet werden. Seinen zweiten Song auf dem neuen Album nennt er „Monster eats the Pilot“.
Bei den Höhlen stellt Jacke Kate zur Rede. Diese kann nicht glauben, dass er sie verdächtigt, Michael das angetan zu haben. „Ich weiß nicht, wozu du fähig bist“. Kate dreht im sauer und enttäuscht den Rücken zu.
<FLASHBACK> Kate stößt in der Erde auf Widerstand. Sie holt eine kleine Box aus der Erde, in der sich Erinnerungen an Toms und ihre Kindheit befinden. Neben einem kleinen Plastikflugzeug ist auch eine Kassette darin, die sich beide anhören. Es ist eine Sprach-Aufzeichnung vom 15.8.1989, die Tom und Kate aufgenommen haben. Darin meint Tom zu ihr: „Du wolltest schon immer weglaufen“, worauf die junge Kate erwidert: „Ja, und du weißt warum“. Im Wagen sehen sich Tom und Kate an. Sie küssen sich, und fahren dann zurück zum Krankenhaus. </FLASHBACK>
Als Walt sich mit Locke unterhält und diesen kurz berührt, befällt ihn auf einmal Angst. „Öffnen Sie dieses Ding nicht“, bittet er Locke voller Panik.
Am Strand eskaliert die Situation ebenfalls, denn Sawyer hört sich nicht länger an, was ihm unterstellt wird. Er geht deshalb in die Offensive und zieht Kate mit rein, weshalb er vor allen anderen ihre Tasche ausleert. Zum Vorschein kommt der Pass der Frau, die vor einigen Wochen ertrunken ist- nur mit Kates Bild darauf. „Sie sorgt sich doch nur um sich selbst“, meint Sawyer kalt.
<FLASHBACK> Mit Hilfe eines Kollegen bringt Tom die Krebspatientin Diane in ein Nebenzimmer. Als beide den Raum verlassen, geht Kate auf sie zu. Sie hätte die Person wohl offiziell nicht sprechen dürfen. Dann nimmt sie die Hand der Frau. Es wird klar, dass dies ihre Mutter ist, und Kate bricht in Tränen aus. „Es tut mir so leid, was du wegen mir durchmachen musstest“, weint sie. Auch ihrer schwachen Mutter läuft eine Träne über das Gesicht, doch gleich drauf presst sie ein „Hilfe“ aus ihren Lungen. Immer lauter wird ihr verzweifelter Hilferuf und Kate erkennt, dass die Situation zu gefährlich wird. Sie rennt auf den Flur, wo ein Polizist sie festhält. Kurzerhand packt sie sein Funkgerät und schlägt ihn damit zu Boden. Zusammen mit Tom läuft sie zur Parkgarage.
Kate sitzt am Steuer, als sie mit Tom auf dem Beifahrersitz vor einer Straßenbarrikade der Polizei steht. Sie bittet ihn, auszusteigen, doch Tom bleibt bei ihr. Als sie durch die Absperrung fährt, fallen Schüsse, doch Kate bleibt auf dem Gaspedal. Erst nach Dutzenden Metern bemerkt sie, dass Tom getroffen wurde und bereits bewusstlos oder sogar tot ist. Kurz zögert sie noch, dann steigt sie aus und flüchtet zu Fuß. Das Plastik-Flugzeug von vorhin bleibt im Wagen zurück. </FLASHBACK>
Am Strand gesteht Kate vor allen anderen, dass Sawyers Anschuldigungen wahr sind. Sie werde in den Knast wandern, sobald sie gefunden werde. Wenige Sekunden später steht sie alleine da, denn alle wenden sich von ihr ab.
Jack unterhält sich später mit Sun und fragt sie, warum sie Jin etwas ins Wasser gemischt habe. Dieser tut es unendlich leid, doch sie habe nicht mitansehen können, wie ihr Mann sie verlässt. Dass Michael das Wasser trinken würde, konnte sie nicht wissen. Jack verspricht ihr, das Geheimnis für sich zu behalten und rät ihr, sich von Jin zu verabschieden.
Während Kate ein Lagerfeuer macht, kommt Sawyer zu ihr. Sie fragt ihn, warum es für ihn so wichtig sei, die Insel zu verlassen. Er meint darauf, dass es hier nicht gebe, das ihn zum Bleiben veranlasse.
Walt gesteht seinem Vater, dass er es war, der das erste Floß in Brand gesteckt habe. Michael ist überraschend verständnisvoll und meint, dass sie beide auch hier bleiben könnten, wenn Walt das wolle. Doch dieser ist jetzt ganz anderer Meinung- es sei wichtig, dass sie die Insel schnell verlassen.
Von Sun erfährt Kate, dass Jack die Koreanerin durchschaut hat. Doch Sun beruhigt sie, dass sie nicht verraten habe, dass all das eigentlich Kates Idee gewesen ist.
****
EPISODE 1.23
EXODUS, TEIL 1 (EXODUS)
<FLASHBACK> Es ist 5:23 Uhr morgens, doch das hält Walt nicht vom Fernsehen ab. Als Michael durch den Lärm wach wird, bittet er seinen Sohn, leiser zu drehen, doch dieser macht genau das Gegenteil. Es kommt zu einem Streit, denn Walt kann nicht akzeptieren, dass er am nächsten Tag mit Michael nach L.A. fliegen soll. Er rennt auf den Flur und schreit immer wieder: „Du bist nicht mein Vater!“. </FLASHBACK>
Als Walt sich allein in den Wald begibt, sieht er in der Nähe des Lagers eine Frau, die bewaffnet ist und auf das Camp zusteuert. Er schleicht neben ihr her, doch schließlich entdeckt sie ihn. Sofort beginnt Walt zu schreien und alarmiert somit alle anderen. Sayid beruhigt die Überlebenden- die Frau sei bloß Danielle, die Französin. Sie hat eine Nachricht: „Die Anderen kommen...“.
Danielle erklärt, dass sie kurz nachdem sie damals Schiffbruch erlitten haben, ebenfalls ein Kind geboren hat. Dann sei schwarzer Rauch in der Mitte der Insel aufgestiegen, und die die Anderen seien gekommen, um ihr ihre Tochter wegzunehmen. Nun stehe ihnen das Selbe bevor, und nicht nur Claires Baby sei in Gefahr. Wenn sie nicht fliehen oder sich verstecken würden, wären sie alle tot.
Um nicht in die gefährliche Monsun-Zeit zu geraten, wollen Michael und die anderen endlich mit dem Boot ablegen. Alle helfen zusammen, um das schwere Gefährt ins Meer zu hieven, doch dabei wird der Hauptmast beschädigt. Noch während Michael Sawyer dafür die Schuld zuschieben will, schreit Walt auf und deutet in den Himmel: Eine riesige schwarze Rauchsäule ist zu sehen.
Den Überlebenden gelingt es nicht, mehr Informationen aus Danielle herauszubekommen. Sie wiederholt nur ständig, dass die Anderen gefährlich seien. Dennoch wird sie in das Geheimnis um die Luke eingeweiht. Die Hoffnungen, dass sie mehr darüber weiß, sind vergebens. Doch sie weiß, wo man Dynamit herbekommt, um die Luke zu öffnen: „Black Rock“.
<FLASHBACK> Eine junge Frau namens Ana-Lucia gesellt sich an der Flughafen-Bar zu Jack. Sie fragt ihn ohne größere Umschweife, warum er keinen Ehering trage. Er meint, er sei nicht mehr verheiratet. Beim Gespräch erfahren wir auch, dass Jack auf Sitz 23B, und Ana auf 42F sitzt. Jack verspricht Ana, im Flugzeug noch was mit ihr zu trinken, bevor sie geht. </FLASHBACK>
Jack erklärt den anderen, dass eine kleine Truppe in den Dschungel gehe, um Versorgung zu holen. In der Zwischenzeit sollen alle dabei helfen, das Boot startklar zu machen. Genau das möchte Sawyer auch tun, doch Michael sagt ihm, dass er nur stören würde. Gleich darauf geht er wieder zu Jin und beide haben enorme Probleme, einander zu verstehen. An Sawyers Blick erkennt man die Enttäuschung darüber, dass der Koreaner angeblich eine bessere Hilfe sei als er.
<FLASHBACK> Sawyer wird einem Polizeibeamten vorgeführt, der seinen richtigen Namen kennt: James Ford. Ihm wird vorgeworfen, einen australischen Minister geschlagen zu haben. James meint, es sei bloß Notwehr gewesen, doch ihm wird nicht geglaubt. Der Beamte gibt ihm Flugtickets nach L.A., da Australien kein Geld für Fälle wie ihn übrig habe. Er dürfe nie wieder einen Fuß auf den Kontinent setzen. </FLASHBACK>
Jack findet Sawyer irgendwo im Dschungel, wo letzterer gerade einen Bambusstange fällt. Sawyer bekommt von Jack eine der Pistolen, mit der er sich am offenen Meer im Notfall verteidigen kann. Als er ihm noch viel Glück wünscht und gehen will, hält Sawyer ihn auf und gesteht ihm, dass er seinen Vater in Sydney getroffen habe. Dieser habe ihm erzählt, dass er stolz auf seinen Sohn sei, und dass er ihm nie gesagt habe, dass er ein besserer Arzt sei als er es je sein werde. Diese Worte bedeuten Jack so viel, dass ihm Tränen über das Gesicht laufen. Er ist Sawyer sichtlich dankbar und verabschiedet sich dann endgültig.
<FLASHBACK> Kate und der Marshall sind am Flughafen von Sydney, wo der Marshall den Koffer mit den fünf Waffen vor dem Flug in einem Nebenzimmer vorweist. Kate spricht kein Wort, und deshalb erklärt der Marshall dem Flughafenangestellten, warum die Waffen nötig seien. Außerdem sei das kleine Plastikflugzeug im Koffer das Einzige, an dem Kate wirklich etwas läge. Er habe es nach Kates Unfall aus dem Auto genommen und es in ein Schließfach gesperrt, und sie habe keine Mühen gescheut, um es sich wiederzuholen. Als der Marshall Kate fragt, wie ihr toter Freund heiße, den sie auf dem Gewissen gehabt habe, reißt ihr der Geduldfaden. Sie hält dem Marshall ihre Handschellen-Kette an die Gurgel und presst ihn an die Wand. Er kann sich schnell befreien und erklärt, dass genau dies der Grund sei, warum er fünf Waffen brauche. </FLASHBACK>
Kate tritt am Strandlager an Jack heran und fragt ihn, ob sie mit zum „Black Rock“ könne- der guten alten Zeiten willen. Dieser erlaubt es ihr, obwohl die anderen großes Misstrauen ihr gegenüber haben. Auch Dr. Arzt möchte mit, da er sich mit Dynamit auskenne. Nachdem sich alle von Michael, Jin und Walt verabschiedet haben, da diese bald ablegen, geht ihr Trip los. Kate ist sichtlich bedrückt, da sie Sawyer nicht Lebwohl sagen konnte.
Während Sawyer kurze Zeit später am Strand mit seiner Bambusstange auftaucht, die ein idealer neuer Hauptmast ist, stoßen die anderen immer tiefer in den Wald vor. Als Danielle eine schwarze Schleife an einem Baum sieht, stellt sie fest, dass sie nun „dunkles Gebiet“ betreten. Dr. Arzt wird das zu unheimlich und kehrt um.
Wenig später beginnt es zu regnen und unheimliche Laute sind zu hören. Es sind abgehackte Menschenschreie, und schon bald erkennt man, woher sie stammen: Dr. Arzt läuft panisch auf die anderen und brüllt, sie sollen ebenfalls die Beine in die Hand nehmen. Die monsterähnlichen Geräusche ertönen wieder. Danielle, Jack, Arzt und Kate fliehen in dichtes Geäst, während Locke Hurley befiehlt, einfach stehen zu bleiben. Wie er richtig feststellt, entfernen sich die Geräusche wieder von ihnen, und der Regen endet. Danielle gibt den anderen zu verstehen, dass dies eine „Alarmanlage“ bzw ein Sicherungssystem sei, das irgendetwas beschütze. „Was?“, will Kate wissen. „Die Insel“.
Am Strand kommt Walt zu Shannon und meint, er wolle seinen Hund Vincent in ihrer Obhut lassen, wenn er die Insel verlässt. Er erinnert sich daran, dass Vincent ihm ein guter Freund und Zuhörer war, als seine Mutter gestorben ist. Und für Shannon könne er das auch sein. Diese ist zutiefst gerührt und nimmt Vincents Leine an sich.
<FLASHBACK> Shannon sitzt in der Wartehalle des Flughafens als Sayid sie fragt, ob sie kurz auf seine Tasche aufpassen könne. Sie beachtet ihn kaum, willigt ein, und lässt seine Tasche dann stehen, als Boone zu ihr kommt. Dieser meint, er habe die Gate-Aufsicht nicht überreden können, sie in die erste Klasse zu verlegen. Shannon meint, sie würde das leicht hinkriegen, und sie beweist Boone sogleich, wozu sie fähig ist. Einer Flughafenwache erzählt sie nämlich, dass ein „verdächtiger“ Araber gerade seine Tasche abgestellt habe und verschwunden sei. Sofort geht ein Funkspruch an die anderen Wachen und Sayid wird gesucht. Shannon grinst anlässlich ihrer Machtdemonstration. </FLASHBACK>
Bevor es auf See geht übergibt Sayid Michael noch einige Gegenstände, die er beim Flugzeugwrack gefunden hat. Darunter befinden sich ein Radar und eine Leuchtpistole. Beides solle sparsam eingesetzt werden.
Danielle und ihre Truppe sind endlich an ihrem Ziel angelangt. Die Überraschung ist groß, als die anderen sehen, dass der „Black Rock“ kein Felsen ist, sondern ein altes Schiff, das aus der Piratenzeit stammen könnte. Die „Black Rock“ ist von Pflanzen überwachsen und steht wohl schon lange Zeit so weit im Insel-Inneren.
<FLASHBACK> Sun hat für sich und Jin etwas zu trinken geholt. In einer Halle des Flughafens setzen sie sich hin, und ungeschickter Weise schüttet Sun etwas über Jins Hemd. Jin macht anfangs ein Drama daraus, geht dann aber zur Toilette. Im Hintergrund lästert ein Paar über das peinliche Verhalten der Koreaner. „Ach komm, die sprechen doch kein Englisch“, meint eine Frau, und Sun versteht sie natürlich nur zu gut. </FLASHBACK>
Sun hat ein Abschiedsgeschenk für Jin. Es handelt sich um eine Liste gängiger Begriffe, die sie ihm in koreanischer Lautschrift aufgeschrieben und übersetzt hat. Das soll die Kommunikation auf See erleichtern. Jin gesteht ihr, dass er eingesehen habe, dass der Insel-Aufenthalte die Bestrafung dafür gewesen sei, dass er Sun schlecht behandelt habe. Er müsse nun gehen, um Rettung für sie zu finden. Beide brechen in Tränen aus und umarmen sich. Sun gesteht ihm ihre Liebe, und Jin entschuldigt sich für alles. Sie küssen sich zum Abschied.
Charlie bringt seine Flasche, in der er Nachrichten vieler Überlebender gesammelt hat, an Bord des Schiffes. Sollten sie wirklich Festland erreichen, könnten sie die Nachrichten an die Angehörigen weitergeben. Dann ist es endlich soweit: Das Boot wird mit Jin, Michael, Walt und Sawyer ins Meer geschoben. Sawyers Blick erfasst das Inselpanorama, doch er kann Kate nirgends sehen. Die Gestrandeten applaudieren und jubeln dem meertauglichen Boot zu. Vincent möchte seinem Herrchen nach, hört schließlich jedoch auf Walt und schwimmt zu Shannon zurück.
Sawyer hisst das Segel- alles läuft wie geplant. Michael und er gratulieren sich mit einem Händeschlag. Dann segeln die vier Passagiere dem offenen Meer entgegen.
Ein letzter Blick gilt der schwarzen Rauchsäule auf der Insel...
****
EPISODE 1.24
EXODUS, TEIL 2 (EXODUS)
Claire ist völlig frustriert, da ihr Baby ohne Pause weint, während alle anderen den Strand verlassen, um bei den Höhlen Schutz zu suchen. Sie muss jedoch noch ihr Kind wickeln und glaubt, bei den anderen wegen ihres Kindes nicht mehr besonders beliebt zu sein. Charlie möchte sie beschützen und fragt deshalb Sayid um eine Pistole, da dieser nun den Schlüssel zum Koffer hat. Doch Sayid meint, Charlie sei Hilfe genug, wenn er helfe, Claires Sachen zu den Höhlen zu bringen.
Danielle erklärt dem Team, dass im Schiffrumpf der „Black Rock“ das gesuchte Dynamit liege. Damit verabschiedet sich und verschwindet im Dschungel. Arzt und Hurley ist das Schiff zu unheimlich, und so gehen Locke, Kate und Jack allein hinein. Dort finden sie Skelette vor, die scheinbar als Sklaven an den Rudern des Schiffes gesessen haben. Auch das Dynamit finden sie.
Arzt gibt Hurley unterdessen einen Einblick ins Leben der anderen Überlebenden: Diese betrachten die uns bekannte Gruppe aus 13 Leuten als etwas abgehoben, da Kate das beste Zelt bekommen habe und der Koreaner auch nicht jeden mit Fisch versorge. Als Seitenhieb auf die meist stummen Statisten meint er, dass diese auch nur Menschen seien.
Als Jack und Locke die Dynamit-Kiste aus dem Schiff tragen, springt Arzt panisch auf und erklärt, dass Dynamit bei einer solchen Hitze zu „schwitzen“ beginne und dadurch extrem gefährlich sei. Vorsichtig öffnet er die Kiste, während die anderen Abstand halten. Er wickelt eine Stange Dynamit behutsam in ein nasses Tuch ein, damit die Gefahr eingeschränkt wird. Den darauf folgende Vortrag schmückt er großzügig mit Gesten seiner Arme aus und vergisst dabei auf die Stange in seiner Hand. Nach einer spontanen Explosion ist nichts mehr von ihm übrig.
<FLASHBACK> Während Sun Jin bekleckert, hat Sayid dank Shannon Probleme mit seinem Gepäck. Auf der Toilette wird Jin von einem Mann auf Englisch angesprochen, doch dieser offenbart gleich, dass er auch Koreanisch spricht und für Suns Vater arbeite. Er habe ihn verfolgt, und er werde dafür sorgen, dass Jin nie seine Freiheit finde, und dass er Sun verlieren werde. </FLASHBACK>
Auf dem Floß macht Jin einen sehr glücklichen Eindruck und genießt die Grenzenlosigkeit des Meeres. Michael und Walt bestaunen, wie groß die Insel selbst aus dieser Distanz noch aussieht, während Sawyer einen Song von Bob Marley singt.
Shannon ist am Strand mit ihrem Gepäck maßlos überfordert. Als Sayid zu ihr kommt und fragt, ob sie das wirklich alles brauche, bemerkt er, dass sie auch Boones Zeug mit sich nimmt. Shannon weint, dass sie seine Sachen nicht einfach zurücklassen könne. Sie brauche sie.
Jack und Locke sind mit dem Dynamit beschäftigt, während Hurley zu Kate sagt, dass Arzts Tod seine Schuld sei. Er bringe nur Unglück.
Am Strand präsentiert Charlie Claire seine neue Erfindung: Eine gemütliche Umhängetasche, in die sie ihr Baby legen kann, um den Transport zu erleichtern. Als Danielle auftaucht und Charlie bittet, Sayid zu holen, fragt sie Claire, ob sie ihren Sohn kurz halten könne. Claire ist sehr skeptisch und bemerkt Kratzspuren auf Danielles Händen, was schreckliche Erinnerungen in ihr hervorruft: Es war Danielle, die Claire eines Nachts im Lager überfallen hat und die ihr Baby verletzen wollte.
<FLASHBACK> Charlie erwacht zusammen mit einem zerstört aussehendem Mädchen in einem Hotelzimmer. Die beiden haben die Nacht zusammen verbracht, und nun bittet Lily um neuen Stoff. Da Charlie ihn aber nicht rausrücken möchte, kommt es zu einem Streit mit Schlagabtausch, in dessen Folge Lily aus dem Zimmer stürmt. Charlie betrachtet zufrieden die Drogen in seiner Hand. </FLASHBACK>
Charlie erreicht gerade Sayid, als er Suns Schrei hört. Zurück am Strand sehen sie, dass Claire am Boden liegt und gerade aufwacht. Panisch schreit sie, dass Danielle ihr Baby habe. Charlie geht auf Sayid los, da er ihm keine Waffe zur Verteidigung gegeben habe. Sayid hält ihn auf und macht ihm klar, dass sie Danielle sofort verfolgen müssen.
Bei der „Black Rock“ diskutieren Locke, Jack und Kate, wer von ihnen das Dynamit tragen wird. Zur Sicherheit werden sie zwei Rucksäcke damit füllen, falls einer in die Luft geht. Schließlich ziehen sie Stäbchen, und Jack zieht als einziger einen längeren. Somit „darf“ er kein Dynamit tragen, obwohl er das wollte.
Claire läuft Sayid und Charlie nach, als diese sich mit Pistolen ausrüsten, um die Verfolgung aufzunehmen. Sie selbst möchte mitkommen, sieht aber schließlich ein, dass sie wohl zu emotional reagieren würde und einen Fehler begehen könnte. Charlie verspricht ihr aber, ihren Sohn, den sie zum ersten Mal „Aaron“ nennt, zurückzubringen.
<FLASHBACK> Am Flughafen reagiert Walt nicht auf Michaels Fragen. Dieser steht auf und geht zu einem Münztelefon, über das er seine Mutter anruft. Er fragt sie, ob sie nicht vielleicht auf Walt achten könne. Er wisse nicht, wie er das anstellen solle, und er meint, dass Walt eigentlich gar nicht bei ihm sein sollte. Enttäuscht legt er dann auf. Als er sich umdreht, erkennt er, dass Walt hinter ihm steht. Er braucht neue Batterien für seinen Gameboy. Wieviel er vom Telefonat mitbekommen hat ist unklar. </FLASHBACK>
Auf dem Floß arbeiten Vater und Sohn prima zusammen, und Michael erklärt Walt noch mal, dass es nicht seine Schuld war, dass Walt nichts von ihm erfahren hat. Plötzlich bricht ein Teil des Floßes ab, und Sawyer stürzt sich sofort hinterher. Mit einem Seil kann er zurück an Bord geholt werden. Michael erkennt allerdings, dass Sawyer eine Pistole unter seinen Klamotten getragen hat (die er von Jack bekommen hat).
Bei den Höhlen angekommen, tritt Sun an Shannon heran. Sie erzählt ihr, dass ihr Bruder sehr tapfer gestorben sei. Shannon bedankt sich. Sun überlegt laut, ob sie auf der Insel vom Schicksal für frühere Taten bestraft werden. Claire wirft ein, dass keiner sie bestrafe. Es gebe kein „Schicksal“.
Sayid und Charlie kommen beim Flugzeugwrack, in dem Boone umgekommen ist, an. Sayid erklärt, wo dieses Flugzeug hergekommen ist, und was die Marienstatuen zu bedeuten haben. Charlie blickt diese drogenhältige Schmuggelware noch nachdenklich an, als Sayid bereits weiterläuft.
Jack und Kate machen eine äußerst merkwürdige Beobachtung, als sie durch den Dschungel zurückgehen: Ein seltsamer schwarzer Nebel, der Geräusche erzeugt, huscht vorbei. Es dauert nicht lange, und schon taucht der markerschütternde Lärm wieder auf, der Panik in der vierköpfigen Truppe auslöst. Als sie ihre Schritte beschleunigen, werden direkt hinter ihnen Bäume aus ihren Wurzeln gerissen und in die Luft geschleudert. Kate und Jack legen ihre Rucksäcke ab und ergreifen die Flucht. Auch Hurley rettet sich, doch Locke bleibt ruhig stehen. Langsam schleicht er den Geräuschen entgegen, während Jack ebenfalls Kehrt macht, um Locke zu suchen. Als direkt neben Locke ein Baum in die Luft geschleudert wird, verliert er den Halt. Sein Blick weist nach oben, als unter metallischem Rattern etwas auf ihn zukommt. Diesmal ist keine Freude oder Erleichterung in Lockes Gesicht zu sehen, sondern nackte Angst...
****
EPISODE 1.25
EXODUS, TEIL 3 (EXODUS)
Locke springt auf und ergreift die Flucht, doch weit kommt er nicht. Irgendetwas reißt ihn abermals von den Füßen, und Locke wird auf dem Bauch rasend schnell durch den Dschungel gezogen. Es macht den Anschein, als würde eine Kette ihn ziehen, auch metallisches Rattern ist wieder zu hören. Im letzten Moment kann Jack Lockes Arme ergreifen, als dieser in ein Loch gezogen wird. Jack stützt sich mit seinen Beinen an der anderen Seite des Lochs ab und verhindert somit, dass Locke hineingezogen wird.
Kate kommt zu Hilfe, und Jack verrät ihr, dass er wider ihren Willen das Dynamit doch in seinen eigenen Rucksack gepackt habe. Dieses holt Kate nun, um eine Stange in das Loch zu werfen. Obwohl Locke sie anfleht, es nicht zu tun, denn er besteht darauf, dass Jack ihn loslassen soll, befolgt Kate Jacks Anweisung. Nach einer Explosion dringt unnatürlicher schwarzer Rauch aus dem Loch, der in Bruchteilen einer Sekunde wieder verschwunden ist. Kate und Jack bringen Locke in Sicherheit.
Das Boot ist unterdessen wieder auf seinem Kurs, denn Jin hat das verlorene Bauteil wieder angebracht. Michael und er unterhalten sich kurz über das Heftchen von Sun, mit dem sich Jin bereits einige englische Wörter angeeignet hat. Als Michael Jin dessen wertvolle Uhr zurückgibt, die er während der Reparaturarbeiten abgenommen hat, gibt ihm Jin zu verstehen, dass er sie ihm als Zeichen ihrer Freundschaft gerne schenken möchte.
Bei den Höhlen hat Sun Claire etwas zu essen gemacht. Die Koreanerin erkundigt sich nach der Bedeutung des Namens „Aaron“, doch Claire weiß es selbst nicht [Anm.: Aaron war der Bruder von Moses (passend zum US-Titel „Exodus“, was eines von Moses’ Büchern ist). Der Name bedeutet „Der Erleuchtete“].
Charlie und Sayid sehen ein weißes Laken im Wald, und sofort stürmt Charlie darauf zu. Noch während Sayid ihn warnt, schnappt er sich das als Baby getarnte Stück Holz im Tuch und löst damit eine Falle aus. Blut fließt von seiner Stirn, als ihn ein Stein von oben trifft. Um möglichst schnell weiterzukommen, verarztet Sayid Charlie gleich vor Ort, indem er Schießpulver auf seine Wunde streut und dieses dann anzündet. Somit stoppt die Blutung.
<FLASHBACK> Hurley erwacht mit reichlich Verspätung im Hotelzimmer und eilt auf den Flur, um sein Flugzeug noch zu erreichen. Der Lift ist überfüllt (u.a. steht Charlie darin), und so nimmt er die Treppe. Auf dem Weg zum Flughafen versagt sein Auto, weshalb er das letzte Stück zu Fuß hinter sich bringt. Nachdem er beim falschen Ticketschalter einchecken wollte und sich aufgrund seiner Größe zwei Tickets kaufen musste, gelangt er endlich zu seinem Gate (Nummer 23), allerdings zu spät. Doch durch gutes Zureden gelingt es ihm, dass er gerade noch durch darf. Die Lady, der er das zu verdanken hat, meint: „Heute ist Ihr Glückstag“. Hurley drückt sie und begibt sich zum Flug 815. </FLASHBACK>
Auf der Insel ist es bereits dunkel geworden, und Jacks Team geht mit Fackeln durch die Nacht. Hurley flüstert leise und immer wieder seine „Glücks“zahlen 4, 8, 15, 16, 23 und 42 vor sich hin, was Kate mitbekommt. Bei der 23 wird sie hellhörig, und sie erzählt Hurley, dass sie in Australien für 23.000 Dollar gesucht worden sei.
Jack stellt unterdessen Locke zur Rede, denn er hat mitbekommen, dass Locke freiwillig in das Loch fallen wollte. Dieser erklärt ihm, dass er sehr stark an Schicksal glaube, und dass alles aus einem guten Grund geschehe. Jack hingegen liebe Fakten, und das sei der Grund, warum beide nicht wirklich miteinander klarkämen.
Michael erwähnt in einem Gespräch mit Sawyer, dass er viel darüber nachgedacht habe, warum Sawyer auf das Boot wollte. Er habe dabei zwei mögliche Gründe gefunden: Er sei entweder ein Held, oder er habe keinen Lebenswillen mehr. Sawyers Antwort lautet: „Ein Held bin ich bestimmt nicht, Mike“. Mit diesen Worten hören die vier Segler das erste „Piep“ des Radars. Etwas befindet sich ganz in ihrer Nähe...
<FLASHBACK> Locke wird am Flughafen-Gate 23 mitgeteilt, dass der Spezial-Rollstuhl, der normalerweise bei Flügen benutzt wird, momentan nicht auffindbar sei. Man bietet ihn aber an, ihn direkt ins Flugzeug zu tragen, worauf Locke eingeht. Im Flugzeug dankt er den zwei Trägern und möchte sich eine Lektüre nehmen. Als sie zu Boden fällt, liegt sie außerhalb seiner Reichweite. Man sieht ihm deutlich an, wie sehr es an ihm nagt, dass er nicht aufstehen kann. </FLASHBACK>
Als Jacks Truppe endlich bei der Luke ankommt, beauftrag Jack Hurley, die zweite Tasche mit dem Reserve-Dynamit auf angemessenen Abstand zu bringen. Sicherheitshalber tauscht Hurley seine Fackel dafür gegen eine Taschenlampe ein. Kate und Jack beginnen daraufhin, die Zündschnur zu platzieren.
Unterdessen sind Sayid und Charlie an ihrem Ziel angekommen: Dem großen Feuer, das den schwarzen Rauch verursachte. Doch es steht dort ganz allein am Strand, keine „Anderen“ sind zu sehen. Aus dem Dschungel dringen jedoch Geräusche, und kurz darauf erscheint Danielle mit dem Baby. Sie ist verzweifelt und meint, sie habe gehofft, dass sie ihre Alex im Tausch gegen Claires Baby zurückhaben könne. Sayid zeigt Verständnis und erreicht damit, dass Danielle ihm Aaron zurückgibt. Charlie hingegen unterstellt ihr, dass es nie „Andere“ gegeben habe. Das sei nicht wahr, erwidert Danielle. Sie habe gehört, dass sie geplant haben, sich den Jungen zu holen. Sie versteht nicht, warum sie jetzt alle verschwunden sind.
Jack, Locke und Kate haben das Dynamit richtig angebracht und sind bereit, die Sprengung einzuleiten. Sie warten nur noch auf Hurley, der auf dem Rückweg seine Taschenlampe fallen lässt. Dabei zeigt der Leuchtkegel genau auf die mysteriöse Gravur der Luke: „4 8 15 16 23 42“. Hurley erkennt das Zeichen als böses Omen und reit schreiend auf die anderen zu: „Wir können das nicht machen! Die Zahlen sind böse!“. Doch Locke ignoriert ihn absichtlich und entfacht die Zündschnur. Hurley eilt hinterher und will die Lunte löschen, doch Jack hält ihn zurück, bevor er sich selbst tötet. Mit einem riesigen Knall fliegt die Luke in die Luft.
Da sich der Punkt auf dem Radar langsam wieder entfernt, überredet Sawyer Michael dazu, die einzige Leuchtrakete abzufeuern. Tatsächlich zeigt diese Wirkung: Das Objekt kommt wieder näher. Schon ist ein Motor zu hören- es ist ein anderes Boot! Als der Suchscheinwerfer angeht, brechen die vier Segler in Jubel aus, sie winken ihren Rettern entgegen.
Ein bärtiger Mann spricht zu den Seglern, und diese erzählen ihm, dass sie mit einem Flugzeug verunglückt und nicht die einzigen Überlebenden seien. „Gut das wir euch gefunden haben“, meint der Mann freundlich. „Der Haken ist nur- wir müssen den Jungen mitnehmen“. Michael fragt stutzig nach. „Der Junge, wir nehmen ihn mit“, lautet die Erklärung. Die Segler erkennen, dass dies ein Hinterhalt ist. Noch bevor Sawyer seine Pistole benutzen kann, wird er angeschossen und fällt dadurch ins Meer. Jin stürzt sich in die Fluten um ihn zu bergen. Auch Michael ist einen Moment abgelenkt, und so wird Walt ihm entwendet. Ein anderer Kerl geht auf Michael los und wirft diesen schließlich ebenfalls ins Wasser, während Walt um Hilfe ruft. Michael taucht kurz auf und sieht, dass eine Frau eine Granate auf ihr Boot wirft, weshalb er gleich wieder abtaucht. Nach einer großen Explosion sieht Michael nur noch, wie sein Sohn schreiend am Horizont verschwindet. „Waaaaalt!!!“, ruft er verzweifelt in die Finsternis hinein.
Bei den Höhlen herrscht hingegen wieder bessere Stimmung als Claires Baby zurück ist. Die „Anderen“ haben es scheinbar immer nur auf Walt abgesehen, doch das weiß natürlich noch niemand.
<FLASHBACK> Wir sehen, wie alle Hauptcharaktere im Flugzeug Platz nehmen. Charlie verstaut seine Gitarre, Michael zieht Walts Gurt noch mal fest, der Marshall schließt Kates Handschellen, Jin betrachtet seine Uhr, Sayid das Foto von Nadia, das er von der CIA erhalten hat. Shannon findet ihr Inhalierspray nicht, das Boone aber zum Glück für sie mitgenommen hat. Auch Hurley kommt total verschwitzt ins Flugzeug und hält seinen Daumen hoch, als Walt ihn angrinst. Auf seinen Plätzen setzt er seine Kopfhörer auf und liest in seinem Comic (der, den Walt so oft gelesen hat). Dr. Arzt hilft Claire mit ihrem Gepäck, und auch Locke und Jack lächeln sich zum ersten Mal freundlich an. </FLASHBACK>
Als sich der Rauch lüftet, sehen Jack, Locke, Kate und Hurley, dass die Sprengung ein Erfolg war. Jack und Locke können den Verschluss der Luke problemlos wegschaffen. Zum ersten Mal sehen sie in den tiefen Schacht hinein, der ins Innere der Insel führt...
